[Peitschenhieb]
[Peitschenhieb geht weiter]
[Stöhnen]
-So sind die Lappen.
-Er hat nie Menschen in die Augen geschaut.
Er sah mich an, aber nie in meine Augen.
Ist er da drin? Ist er?
Mach auf!
Sheriff!
Sheriff, ich weiß, dass du da drin bist!
-[klopft an die Tür]
-[seufzt]
-Pastor.
-[schweigt]
Guten Morgen.
Was hast du getan?
Was habe ich getan?
Nun, das ist doch eine seltsame Frage.
Ich glaube, jeder will wissen,
was dieser Lappen getan hat.
Es war nicht Jussi. Du weißt es.
Nun, jetzt bin ich ein wenig verwirrt,
weil ihr doch immer allen sagt,
dass wir alle Sünder sind?
Du willst gegen mich kämpfen. Ist das richtig?
Nun, dann zeig, dass du es versuchen kannst.
Mach weiter.
-Ich möchte mit meinem Sohn sprechen.
-Ich bin sicher, dass du das willst, aber du kannst nicht.
Warum nicht?
Die Vernehmung läuft noch.
-Du schlägst ihn.
-[spuckt]
Meinen Sohn schlagen.
Nun, er hat den armen Mädchen noch viel Schlimmeres angetan, nicht wahr?
Gibt es hier jemanden, der Mitleid hat
mit diesem Bastard da drinnen?
[murmelnd]
[schwer atmend]
Du musst einfach warten,
bis er zugegeben hat, was er getan hat.
Zu diesem Zeitpunkt
kann ein Priester sein Geständnis aufnehmen.
[Klicken des Schlosses]
[undeutliches Geplapper]
-[Brahe] Nun?
-[Michelsson] Nichts.
-[Brahe] Gib mir die Peitsche.
-[wimmert]
[Jussi schreit vor Schmerz]
Man sagt, mein Sohn wurde hier
letzte Nacht festgenommen. Stimmt das?
Sprich mit dem Sheriff, wenn du Fragen hast.
Er ist gerade beschäftigt. Was ist passiert?
Mein Sohn ist unschuldig, beschuldigt,
den schrecklichsten Verbrechen begangen zu haben.
Du hast Söhne. Ich bin sicher,
dass du dir vorstellen kannst, wie das sich anfühlt.
Ich habe gesehen, was passiert ist,
mit meinen eigenen Augen.
Der Lappen hat unsere Magd angegriffen.
Ich würde das nicht als unschuldig bezeichnen.
Was hast du gesehen?
Erzähl mir, wie es passiert ist.
[spuckt]
Ich werde meine Geschichte dem Richter erzählen,
falls ich muss.
Wo ist das Mädchen?
Was?
Maria?
[schwach atmend]
Erzähl es mir!
-[schluchzt]
-Was ist passiert?
-Habt ihr euch verabredet?
-Ich weiß nicht. [schluchzt]
-Wusste der Sheriff, dass Jussi kommt?
-Ich weiß nicht. Ich weiß es nicht!
Wem hast du dann gesagt?
Jussi wurde beschuldigt, dich angegriffen zu haben.
Wenn du die Wahrheit sagst, kommt er frei.
-[Schritte]
-[Aho] Ich habe dir die Wahrheit gesagt.
Verlass mein Haus.
Wie kannst du es wagen, Matti?
Ich weiß, dass du lügst!
Strafen sind streng für diejenigen,
die vor Gericht falsch aussagen.
[schwach atmend]
[schwach atmend] Warum lügt er, Maria?
-Wurdest du bedroht?
-[schluchzt]
Hat der Sheriff das getan?
[schluchzt]
Jussi kümmert sich um dich, Maria.
Du kannst ihn retten.
Ein Wort von dir und er kommt frei!
[erbricht, hustet]
[schnupft]
[Tür knallt]
[schwer atmend]
[Lotta] Was passiert mit Mördern?
Jussi ist kein Mörder.
Nein, aber gehen Mörder in die Hölle?
[Lisa] Ja, Lotta.
Jede Person, die eine von Gottes Schöpfungen zerstört
und kein Bedauern empfindet
für das, was sie getan haben...
sie wird sicher in die Hölle kommen.
Es ist, als stünde man über dem Bett,
während man gebärt.
Deine Schreie zu hören, ohne helfen zu können.
Und jedes Mal fürchtete ich das Schlimmste, Lasse,
aber ich lebe.
Sie werden ihn zwingen, zu gestehen.
Und dann ist es vorbei.
Wenn du damit fertig bist...
pack deine Sachen und geh raus.
Wir können hier keine Lappen-Hure haben.
Ich bin sicher, du verstehst das.
[Jussi stöhnt vor Schmerz]
[Jussi stöhnt und ächzt]
Du musst nicht leiden, Jussi.
Wenn du gestehst,
wird das alles vorbei sein.
Magst du es, geschlagen zu werden?
Sieh mich an. Sieh mich an!
[wimmert]
Bekenne dich und dein Leiden wird enden.
[knurrt wütend]
[Peitschenhieb, schmerzhafter Stöhn, keucht]
[Peitschenhieb, schmerzhafte Stöhne gehen weiter]
[Hund jaul in der Nähe]
[Tür schließt]
[Pastor] Kannst du mir helfen?
-Danke. Ja, ja.
-Bleib dort.
-Fast geschafft.
-Ja, ja. Warte.
[schnupft]
[Pastor] Maria braucht einen Ort zum Bleiben.
Sie hat den ganzen Abend im Hof gewartet.
Ich dachte, sie könnte in der Bäckereihütte wohnen.
-Erzähl mir warum.
-[Pastor] Matti Aho hat sie rausgeschmissen.
Ich glaube, es ist Jussis im Bauch.
Warum sollten wir ihr helfen?
Nach dem, was sie Jussi angetan hat.
-[Pastor] Sie wurde gezwungen.
- Warum kann sie das nicht selbst sagen?
Nein, es war meine eigene Entscheidung.
Ich war ein Feigling.
[Brahe] Hattest du eine kleine Affäre?
Du und der Lappen.
-Hast du...?
-Nein!
Dann liege ich falsch?
Also, wer ist der Vater?
Nun, es ist nicht Roope.
Das wissen wir sicher.
Jeder im Dorf weiß,
dass ihr euren Spaß hattet,
Kuscheln und Tanzen in der Hütte.
Wir sind alle Menschen.
Daran ist nichts auszusetzen.
Aber dieser Mann hier ist ein Mörder.
Und jeder, der einen Mörder schützt,
wird gehängt.
Ist das, was du willst, Maria?
Hm?
Dann habe ich ihm gesagt... er kommt.
Dass wir in dieser Nacht gehen.
Also, Jussi hat dir nie wehgetan, richtig?
Bist du bereit, das
vor einem Richter zu sagen?
[Kinderchor] ♪ Weder Leben noch Tod
werden jemals vom Herrn
[Kinderchor] ♪ Seine Kinder trennen
Ihnen seine Gnade wird gezeigt ♪
[Kinderchor] ♪ Und ihr Kummer ist alles zu wissen... ♪
[Pastor] Und es gab Krieg im Himmel:
Michael und seine Engel
kämpften gegen den Drachen.
Und der Drache kämpfte, und seine Engel
und siegten nicht.
Weder fand ihr Platz
noch mehr im Himmel.
Und der große Drache wurde verbannt,
der alte Schlange...
der Teufel genannt, und Satan,
-der die ganze Welt betrügt--
-[Tür öffnet sich]
Der Gefangene gestand.
Hallo.
[Klopfen]
Wo ist der Sheriff?
Zu Hause ruhend.
Es war eine sehr anstrengende Nacht.
Ich bin hier, um mit dem Gefangenen zu sprechen.
Ähm, der Sheriff entscheidet, wer ihn sieht.
Der Sheriff sagte, nach einer erhaltenen Geständnis, könne ein Priester ihn sehen.
-Und jeder hier hat das gehört.
-[murmelnd]
[aufgeregtes Geplapper]
Wozu hat Jussi gestanden?
-[Michelsson] Äh, der Angriff...
-Was ist das?
-Der Angriff auf Maria Pellikka.
-Nein, er hat ihr nichts angetan.
Wir haben Zeugen.
Also, warum, Michelsson,
errötest du denn?
Und was hat er noch getan?
-Es gab den Angriff auf Hilda Wanhainen.
-Wirklich? Es war kein Bär?
-Und Jolina Eliasdotter.
-Äh-huh?
-Und ihr anschließender Mord.
-Also, das ist jetzt Mord?
Ich dachte, der Sheriff
sei überzeugt, dass sie sich das Leben genommen hat.
-Er hat es sich anders überlegt.
-Öffne die Zelle.
Ich möchte allein mit ihm sprechen.
Wachtmeister, das Geständnis verlangt es.
[atmet zitternd]
Jussi...
[atmet schwer]
Kannst du mich hören?
Jussi?
[atmet zitternd]
Wasser.
Sie sagen, du hast gestanden.
Sie, ähm...
Sie zwangen mich zum Geständnis. Nahmen meine Hand...
gegen das Papier.
Ich werde dich befreien.
Mit Gottes Hilfe.
Es gibt keinen Gott.
Gibt es, Jussi.
Er ist jetzt hier.
Im Wasser, das du trinkst.
In der Luft, die du atmest.
Dein... [atmet zitternd]
Dein Gott ist nicht mein Gott.
Was sagst du?
Ich... [atmet zitternd]
glaube nicht.
Natürlich glaubst du das, Jussi.
Du hast immer...
seit ich dich getauft habe.
Nein! [atmet zitternd] Nie.
Äh, Maria, sie kam heute zu uns.
Letzte Nacht schlief sie unter deiner Decke.
Gott existiert.
-Sie ist genauso unschuldig wie du.
-[Schritte]
Der Sheriff hat eine Falle für dich gestellt.
Er bedrohte sie.
Sie sagte,
dass sie vor Gericht die Wahrheit sagen wird.
Sie will dich retten, Jussi.
-Nein. Es... Es ist zu spät.
-Nein! Es ist nie zu spät.
[atmet zitternd]
Ich hätte beide töten sollen.
Nein, wir sind besser als das.
Sprich nicht so.
Wir sind gute Menschen!
Es ist das Kostbarste, das du hast.
Verschwende nicht deinen Glauben.
Ohne es sind wir nichts als Wilde,
genau wie der Sheriff. [schnaubt]
[Jussi grunzt]
[murmelnd]
Ja, ich kann sehen.
[schnaubt] Ich verspreche, er wird dafür bezahlen.
Der Wachtmeister.
Michelsson?
Was?
Neulich,
erinnerst du dich, als er schrieb...
"Vater unser im Himmel," ja.
Er hielt an diesem Tag seine Hand hinter dem Rücken.
Linke Hand?
Er hielt seine linke Hand hinter dem Rücken?
Also, Michelsson ist Linkshänder.
Er hat gelernt, mit der rechten Hand zu schreiben.
Und... er war derjenige...
[atmet zitternd]
[leise] Er ist derjenige, der dich dort geschlagen hat?
[flüstert] Er ist Linkshänder,
also traf jeder Schlag deine rechte Seite.
Hilda und Jolina wurden ebenfalls
auf der rechten Seite geschlagen.
Ja.
[Tür öffnet sich]
Keine langen Besuche. Anordnung des Sheriffs.
[Insekt summt]
Wasser. Er braucht Wasser.
Und Decken.
Er wird seinen Tod erleiden.
Der Sheriff sagte,
ich ihm keine Annehmlichkeiten zu gewähren.
Das ist üblich in einem Mordfall.
Du sagst, es sei die Schuld des Sheriffs,
ab aber hast du Blut an den Händen.
-Der Sheriff befahl mir, Gewalt anzuwenden.
-Der Sheriff wieder.
Hast du nicht deinen eigenen Willen?
[Michelsson] Der Besuch ist beendet.
Gib ihm Wasser.
Aber er war derjenige,
der den Krug umgestoßen hat.
Um Gottes willen, hol das Wasser!
Das passiert, weißt du, wenn sie begreifen,
was sie getan haben.
Sie verweigern Essen und Trinken.
[Klirren des Kruges]
[atmet schwer]
Ich komme zurück. Ich werde dich nicht verlassen.
Du hast deinen Mantel vergessen.
Vergiss nicht.
Der Junge wird erfrieren.
Nur nach den Vorschriften.
Keine Annehmlichkeiten.
Vergib mir, Jussi.
[schaudert, atmet zitternd]
[Tür öffnet sich, schließt]
[Klick, Schloss löst]
[Pastor] Himmlischer Vater, segne uns
und diese deine Gaben
die wir erhalten von deiner liebenden Hand,
durch Jesus Christus, unseren Herrn.
[alle] Amen
Hat Jussi jemanden verletzt?
Nein.
[Lotta] Warum hat er dann gestanden?
Er wurde dazu gezwungen.
Wenn du stark im Glauben bist,
kannst du nie zu etwas gezwungen werden.
Die Märtyrer wählten den Tod,
statt Gott zu verleugnen.
Aber was, wenn du keine Wahl hättest?
Es gibt nichts, was du tun könntest.
[Lisa] Was meinst du?
Ich meine, Hilda und Jolina.
Beide wurden vergewaltigt.
Aber du hast aus freiem Willen geschändet, richtig?
[keuchend]
[atmet zitternd]
[atmet schwer]
ICH BIN MENSCH. ICH BIN
VON DEN BERN.
[flüstert] Lieber Gott... [atmet schwer]
schütze uns vor dem Bösen...
[flüstert Gebet]
Sie ist jung.
Du bist grausam, wenn du jung bist.
Es ist nicht Lisa.
Es ist nicht einmal Michelsson.
Da steckt noch etwas anderes dahinter.
In der Hölle hat der dunkle Schmied
einen Pfeil geschmiedet.
Und dieser Pfeil hat uns gefunden.
Er hasst meine Erlösung
und will sie ersticken.
Denn wenn mein eigener Sohn ein Mörder ist,
wer würde mir folgen?
Das ist nur dein Stolz, der spricht.
Du kämpfst nicht mit dem Teufel, Lasse.
Michelsson ist ein gewöhnlicher Verbrecher.
Das Böse wohnt in seinem Herzen.
Du musst nicht in die Hölle gehen, um es zu finden.
Geh zum Sheriff. Sag ihm alles, was du weißt.
Er weiß es bereits.
Ich fühle es. Er beschützt Michelsson.
-Er könnte beteiligt sein.
-Also, enthülle beide.
Du musst etwas tun, Lasse.
Gebete reichen nicht.
-[Pastor] Es ist nicht, was du denkst.
-[Klopfen]
-[Pastor] Jussi ist unschuldig.
-[Frau Sjödahl] Aber er hat gestanden.
[Pastor] Sie haben es ihm herausgequält.
Sie schaffen einen Mörder.
-Warum sollten sie das wollen?
-Michelsson hat diese Mädchen getötet.
Was... Was hast du gesagt?
Eine Reihe von Umständen lässt das vermuten.
Und ich habe Grund zu glauben,
er habe Beronius ermordet.
Es war vergiftet, und ich kann es beweisen.
Was?
Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen.
Vielleicht wusste er etwas.
Außerdem war sein Geld weg.
Und der Sheriff weiß all das.
- Irgendwie ist er ein Teil davon.
- Brahe? Würde...
Nun, du hast sein Urteilsvermögen selbst bezweifelt.
Ich auch, bis ich merkte, dass er nicht so einfach ist, wie er scheint.
Ich weiß, dass du und ich sehr verschieden sind.
Du hast deine Interessen,
und ich meine...
aber jetzt haben wir einen gemeinsamen Feind.
Und ich brauche deine Hilfe.
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[Baby gluckert]
-[Tür öffnet sich]
[atmet zitternd]
Du musst einen sicheren Abstand halten.
Lappen kann man nicht vertrauen.
[Brahe] Aufstehen!
-[Stöhnt]
- Aufstehen.
Aufstehen! Wir haben einen angesehenen Besucher.
Sag Hallo.
Michelsson.
Stopp! Das reicht.
Also, er ist der Täter.
Ja, es ist der kleine Lappen des Pastors.
Wie konntest du es lösen?
Nun, ich habe ihn schon eine Weile im Auge.
Und das Ding ist, seine Art hört nie auf.
Nach einem Mädchen kommt das zweite,
und es geht immer weiter.
[stöhnt]
Bis sie schließlich einen Fehler machen,
und das ist passiert.
Wir haben sein Geständnis.
Er wird gehängt.
Wenn er Glück hat, köpfen sie ihn.
[Jussi atmet zitternd]
Ausgezeichnete Arbeit, danke, Sheriff.
Eine Feier ist angebracht. Wie wäre es, wenn ihr beide heute Abend zum Abendessen kommt?
Danke, aber...
Nun, wir bringen den Gefangenen morgen früh nach Piteå, gnädige Frau.
Umso mehr Grund.
[stöhnt]
Roope.
Ich brauche jemanden, der das Wachhaus bewacht. Kannst du das übernehmen?
Ja.
Du wirst die Zelle nicht betreten.
Kein Wort zu ihm, verstanden?
Ich weiß, was du dem Mistkerl angetan hast,
aber halte dich fern.
Ist das klar? Ich will ihn lebendig vor den Richter in Piteå bringen.
Ist das klar?
[zuckendes Atmen]
[klopfen]
Guten Abend, Aili.
Mein... mein Mann ist gerade nicht hier.
Ich weiß.
Darf ich hereinkommen?
[Baby gluckert]
Du warst nicht in der Kirche...
für die Taufe.
-Mein Mann war beschäftigt.
-[Pastor] Ja.
Er befragte Jussi.
Dennoch sollte eine Taufe nicht verschoben werden.
Wir müssen dieses Kind so schnell wie möglich in unsere Gemeinde aufnehmen.
Ich habe Jussi getauft,
als er 1 Jahr alt war.
Er war von zu Hause weggelaufen.
Seine Mutter hat ihn geschlagen.
Du hättest ihn sehen sollen.
Man fragt sich, was einen Elternteil zu so etwas treiben könnte.
Wurdest du jemals körperlich verletzt
durch jemanden, den du liebst?
Nein.
[Pastor] Ich denke, du hast es.
Diese Blutergüsse, die du hast,
neben deinem rechten Ohr...
wie sind die entstanden?
-Pastor, Sie müssen gehen.
- Ich will dir helfen, Aili.
-Nein.
- Wahrhaftig. Ich schwöre.
Und ich denke, du kannst mir helfen.
Und Jussi.
[Jussi] Hallo?
Roope? Ich weiß, du bist da draußen.
Kannst du mir etwas Wasser geben?
[ausatmen]
Die Wahrheit kann beängstigend sein, Aili.
So beängstigend, dass wir uns davon abwenden.
-Aber das wird es nicht verschwinden lassen.
- Er muss gefüttert werden.
Pastor, bitte geh jetzt.
Du bist eine gute Mutter, Aili.
Du kümmerst dich um deine Kinder.
Und ich weiß, dass du alles tun würdest,
um sie zu beschützen.
Ich will sie auch beschützen,
alle Kinder Gottes beschützen.
Aber manchmal scheitere ich.
Ich habe Hilda Wanhainen versagt.
Und Jolina Eliasdotter.
Sie beide waren Opfer einer dunklen Macht,
die frei in unserem Dorf umherzieht.
Eine Kraft, die weitere Opfer fordern wird,
falls niemand sie stoppt.
[atmet zitternd] Ich...
Und ich glaube, dass du die Einzige bist,
die helfen kann, Aili.
[Tür schließt]
[Aili] Er geht nachts dort hinein.
Was macht er dort?
Ich weiß nicht. Wir dürfen nicht hinein.
Ich muss zurück.
Der Pastor darf hier nicht bleiben,
wenn sein eigener Sohn ein Mörder ist.
Nun, es ist kein Verbrechen,
mit einem Mörder verwandt zu sein.
- Sicher wird der Sheriff entscheiden, ob es das ist.
- Nein.
Dafür sind die Gerichte da.
Kein Grund zur Sorge.
Die Kirche wird ihn wegschicken.
-Glaub mir.
- Natürlich.
Du kannst keine Pfarrei leiten,
wenn jeder dort dich loswerden will.
Es wird nicht lange dauern.
-Skål darauf.
-Skål.
Skål, endlich siegt der gesunde Menschenverstand.
Skål, alle.
[atmet schwer]
[leise Lücken]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[atmet zitternd]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[klirren]
[Madam Sjödahl] Meine Herren.
Erlauben Sie mir, Dank auszusprechen an,
an unseren furchtlosen Sheriff Brahe,
der mit größtem Mut und Geschick,
es geschafft hat, uns alle
vom Schurken zu befreien
-der unser Dorf so lange geplagt hat.
-[Donner rollt]
-Danke und Skål, Brahe.
-[Lindmark] Auf den Sheriff.
-[Madam Sjödahl] Danke. Skål.
- Der Sheriff.
Der Sheriff.
[ein Tröpfeln von ausströmendem Wein]
Ich muss fragen.
Was könnte einen Menschen dazu bringen,
sowetwas Gemeines zu tun?
Mädchen zu vergewaltigen und Leben zu beenden?
[Sederin] Es ist wirklich leicht zu erledigen.
Junge Männer, sie tropfen vor Saft.
Jemand könnte ein wenig schüchtern sein.
Dinge gehen schief, und er gerät in Panik.
Ich wette, er fühlt sich schrecklich,
weil er jetzt mit der Schuld davon lebt.
Ähm... nun, das ist nur eine Theorie.
[Madam Sjödahl] Ich war neugierig,
die Gedanken des Sheriffs zu hören,
weil, nun... du ihn kennst.
Ich kenne ihn.
-Er ist ein verdrehter Mistkerl.
-verdreht?
Nun, etwas stimmt nicht mit ihm,
ganz hier oben.
Vergewaltigung ist leider, sie passiert,
wenn auch bedauerlich.
Die menschliche Natur ist, was sie ist.
Aber Mädchen zu erwürgen
und es wie einen Bärenangriff aussehen zu lassen,
oder dass sie sich selbst getötet haben,
das ist einfach nicht natürlich.
Ein Mann, der so denkt,
ist ein berechnender Mann.
"Eins, zwei, drei,
wenn ich das tue, gehe ich frei."
Wenn du meine Meinung willst...
das ist verdammt nicht normal.
Nein.
Was denkst du, Michelsson?
[kichert nervös]
-Das, äh...
-[schlürft]
Es ist spät. [ausatmen]
Und wir haben morgen eine lange Reise.
Setz dich!
-Gib ihr eine Antwort.
-[seufzt]
Warum sagst du ihr nicht deine Gefühle
zu allem?
[Donnergrollen]
Äh, äh...
Sicherlich hast du auch eine Theorie
, Michelsson.
Nun, nein.
[Madam Sjödahl] Was treibt den Mörder an?
Erlebt er Aufregung
wenn er anderen Schmerzen zufügt?
Genießt er es, Menschen sterben zu sehen?
[nervöses Ausatmen] Woher soll ich das wissen?
Weil du es bist.
-Was?
-Ja, was zum Teufel...
[Madam Sjödahl] Du bist es.
Der Mann, der gerade beschrieben wurde,
unser Mörder, ist genau hier. Du Schwein!
-[atmet zitternd]
-Bitte, Madame, wenn Sie nur--
Halt die Klappe!
[Uhr schlägt]
-Liege ich falsch?
-Nein, Madame, Sie haben recht.
Was zum Teufel? Was ist das?
[räuspert sich]
Danke für das Abendessen. Es war wunderschön.
Setz dich verdammt hin!
Niemand verlässt diesen Raum!
-Verstehst du?
-[atmet aus]
Ja.
[Stuhlkrachen]
[atmet zitternd]
Er hat mich am Anfang auch getäuscht.
Als ich es herausfand, war es zu spät.
Ich jagte einen Bären
während der Pastor Menschen jagte.
Dieser verdammte Pastor hatte recht
und ich lag falsch,
also, von diesem Moment an,
musste ich diesen Bastard beschützen.
Oder der Pastor hätte jede
letzte Seele im Dorf für sich beansprucht.
Ich habe es für Kengis getan.
Also, äh, der Sohn des Pastors ist nicht...
Er ist nicht schuldig?
Wenn wir diesen Dreck schuldig brauchen,
dann ist er das.
-Er ist, was immer wir ihn brauchen.
-Oh, nein, nein.
Willst du eine Rebellion?
Ist das, was du willst? Aufruhr?
Dass das Gesindel revoltiert
mit dem Pastor als ihrem Anführer?
Wir wissen alle, dass es passiert ist
in Karesuando
und an allen anderen Orten, die er besuchte.
Er riss durch alle.
Und all diese Lappen und schmutzigen Bettler,
die das fordern, das fordern.
Ist das, was du willst? Aufruhr?
[atmet unruhig] Ich...
Du musst dir keine Sorgen machen
über diesen Bastard.
Wenn die Lage beruhigt ist,
werde ich ihn loswerden,
dann ist alles wieder normal.
-Und das Geld?
-Was?
Geld gab es? Welches Geld?
Mir ist bekannt, dass jemand Beronius
mit Blausäure vergiftet und sein Geld gestohlen hat.
Warte mal. Er hatte definitiv einen Schlaganfall.
Nein, er hat ihn auch getötet!
[Grunzen]
-[Michelsson wimmert]
-[Brahe grunzt]
Was zum Teufel?
Dir gingen die Mädchen aus,
oder?
Also hast du angefangen, nach etwas anderem zu suchen.
-Du wurdest dreist, gierig...
-[panische Atmung]
Hä? Hast du nicht? Schwächling!
Du solltest dankbar sein,
da ich dich hier nicht umbringe.
[Donnergrollen]
[atmet schwer]
[atmet scharf aus]
[Baby weint]
[Aili] Okay. Los, los, los, los.
[atmet scharf aus]
[Baby weint]
[Knurren]
[Donnerrollen]
[Jussi] Maria hat dich ausgelacht.
[atmet schwer] Wusstest du das?
Sie lachte über deinen kleinen Bauernpenis.
-Halt die Klappe!
-Da bist du.
[atmet schwer]
Weißt du, was sie sonst noch sagte, Roope?
Dass ich der Erste war... Ich war
der einzige Mann, mit dem sie je zusammen war.
[Jussi lacht]
-[grunzt]
-[schreit]
[hustet, schreit vor Schmerz]
[schreit weiter vor Schmerz]
[Roope schreit und ruft]
[atmet aus] Danke, dass du meinem Ruf geantwortet hast
und zur Rettung wurdest.
Ich bete, dass ich meinen Sohn wiedersehe.
Vergib ihm seine Sünden und ich werde ihn
zurück auf den rechten Pfad führen
und für die Ewigkeit Amen und Halleluja singen.
[Tür öffnet sich]
[Tür knallt zu]
[Schritte]
[Madam Sjödahl] Wie lief es?
Hast du etwas gefunden?
Na?
Nichts.
[atmet aus]
Jetzt, Pastor,
möchte ich, dass du mir das Buch gibst,
und wir vergessen das Ganze.
-Wozu?
-Das ist zum Wohl von Kengis.
[Waffe wird gespannt]
Bitte.
Nein! Nein!
[atmet schwer]
Was hast du getan?
[Brahe] Hol das Buch.
-[stöhnt vor Schmerz]
-[Baby weint]
[wimmert]
-Du verdammte Schlampe!
-[Baby weint]
[Stöhnen]
[atmet leise]
Nein.
Nein!
[atmet schwer]
[schwer atmend]
[atmet aus]
[grunzt wütend]
[atmet zitternd]
[Stöhnen]
Was ist passiert?
[Pastor] Es ist vorbei.
Was sagst du?
Es ist... Es ist alles vorbei.
-Oh, du bist verletzt!
-Nein, mir geht's gut.
-Aber Jussi... [stöhnt]
-[Brita Kajsa wimmert]
Jussi...
Mutter...
Mutter!
[zitternde Atmung]
[leiser Keuchlaut]
"Ich gehe, wohin du gehst."
Das hast du gesagt.
Und jetzt gehe ich nach Norden.
Komm mit mir.
Hier gibt es nichts mehr für uns, Maria.
Nichts.
[Keuchen]
[Brita Kajsa keucht]
[Brita Kajsa] Was hast du getan?
Was hast du getan?
Ich habe Gerechtigkeit gebracht.
[Pastor] Nein.
Michelsson wird niemanden mehr verletzen.
Nein.
Kommst du mit?
[atmet schwer]
[Jussi] Wirst du uns aufhalten?
Nein.
Geh jetzt, bevor der Sheriff hier kommt.
Danke...
für all deine Freundlichkeit.
[atmet zitternd]
[emotionales Atmen]
[atmet scharf aus]
[Stöhnen]
[Lisa] Sie kommen jetzt!
Vater.
Vater!
Was sollen wir tun?
-[Brita Kajsa] Nimm...
-[Lisa] Mutter?
[Brita Kajsa] Nimm die Kinder und lauf.
Lauf!
Was sagen wir? [schwer atmend]
Lasse? Was sollen wir sagen?
Wir wissen nichts.
Gar nichts.
[klopft an die Tür]