[Peitschenhieb]
[Peitschenhiebe setzen sich fort]
[stöhnt]
-So sind die Lappen.
-Er hat nie jemandem in die Augen geschaut.
Er hat mich angesehen, aber nie in die Augen.
Ist er da drin? Ist er?
Aufmachen!
Sheriff!
Sheriff, ich weiß, dass Sie da drin sind!
-[klopft an die Tür]
-[seufzt]
-Pfarrer.
-[schhhh]
Guten Morgen.
Was haben Sie getan?
Was habe ich getan?
Das ist ja eine merkwürdige Frage.
Ich denke, alle wollen wissen
was der Lappe getan hat.
Es war nicht Jussi. Das wissen Sie.
Nun, ich bin ein bisschen verwirrt,
denn sagen Sie nicht immer, dass wir alle Sünder sind?
Sie werden sich mit mir prügeln. Ist das richtig?
Gut, dann versuchen Sie es.
Na los.
-Ich möchte mit meinem Sohn sprechen.
-Das möchte ich auch, aber Sie können nicht.
Warum nicht?
Die Vernehmung läuft noch.
-Sie prügeln ihn.
-[spuckt]
Meinen Sohn schlagen.
Nun, er hat diesen armen Mädchen
viel Schlimmeres angetan, nicht wahr?
Fühlt sich hier jemand schlecht
für diesen Bastard da drin?
[Gemurmel]
[atmet schwer]
Sie werden einfach warten müssen,
bis er gestanden hat, was er getan hat.
Zu diesem Zeitpunkt
kann ein Priester seine Beichte abnehmen.
[Klirren des Schlosses]
[unverständliches Geplapper]
-[Brahe] Na?
-[Michelsson] Nichts.
-[Brahe] Geben Sie mir die Peitsche.
-[wimmert]
[Jussi schreit vor Schmerzen]
Man sagt, mein Sohn sei letzte Nacht hier verhaftet worden. Ist das wahr?
Sprechen Sie mit dem Sheriff, wenn Sie Fragen haben.
Er ist derzeit beschäftigt. Was ist passiert?
Mein Sohn ist unschuldig, beschuldigt,
die grauenhaftesten Verbrechen begangen zu haben.
Sie haben Söhne. Ich bin sicher,
dass Sie sich vorstellen können, wie das ist.
Ich habe gesehen, was passiert ist
mit meinen eigenen zwei Augen.
Der Lappe hat unser Dienstmädchen angegriffen.
Das würde ich nicht unschuldig nennen.
Was haben Sie gesehen?
Erzählen Sie mir, wie es passiert ist.
[spuckt]
Ich werde meine Geschichte dem Richter erzählen,
wenn ich muss.
Wo ist das Mädchen?
Was?
Maria?
[atmet heftig]
Sag mir!
-[weint]
-Was ist passiert?
-Habt ihr beide euch getroffen?
-Ich weiß nicht. [weint]
-Wusste der Sheriff, dass Jussi kommt?
-Ich weiß nicht. Ich weiß nicht!
Wem hast du es dann erzählt?
Jussi wurde beschuldigt, dich angegriffen zu haben.
Wenn du die Wahrheit sagst, kommt er frei.
-[Schritte]
-[Aho] Ich habe dir die Wahrheit gesagt.
Verlasse mein Haus.
Wie kannst du es wagen, Matti?
Ich weiß, dass du lügst!
Die Strafen sind hart für diejenigen,
die vor Gericht falsch aussagen.
[atmet heftig]
[atmet heftig] Warum lügt er, Maria?
-Wurdest du bedroht?
-[weint]
Hat der Sheriff das getan?
[weint]
Jussi sorgt sich um dich, Maria.
Du kannst ihn retten.
Ein Wort von dir und er kommt frei!
[übergibt sich, hustet]
[schniefen]
[Tür knallt]
[atmet schwer]
[Lotta] Was passiert mit Mördern?
Jussi ist kein Mörder.
Nein, aber gehen Mörder in die Hölle?
[Lisa] Ja, Lotta.
Jede Person, die
eines von Gottes Schöpfungen zerstört
und keine Reue für das empfindet,
was sie getan hat...
sie wird sicherlich in die Hölle kommen.
Es ist wie das Stehen über dem Bett,
wenn man gebiert.
Deine Schreie zu hören, ohne helfen zu können.
Und jedes Mal hatte ich Angst vor dem Schlimmsten, Lasse,
aber ich lebe.
Sie werden ihn zum Geständnis zwingen.
Und dann ist es vorbei.
Wenn du damit fertig bist...
Pack deine Sachen und geh.
Wir können hier keine Lappen-Hure haben.
Ich bin sicher, du verstehst das.
[Jussi stöhnt vor Schmerzen]
[Jussi stöhnt und ächzt]
Du musst nicht leiden, Jussi.
Wenn du gestandest,
dann ist all das vorbei.
Magst du es, geschlagen zu werden?
Schau mich an. Schau mich an!
[wimmert]
Gestehe und dein Leiden wird enden.
[stößt wütend hervor]
[Peitschen, schmerzhaftes Stöhnen, keucht]
[Peitschen, schmerzhaftes Stöhnen setzt sich fort]
[Hund heult in der Nähe]
[Tür schließt]
[Pastor] Können Sie mir helfen?
-Danke. Ja, ja.
-Bleiben Sie genau da.
-Hab's gleich.
-Ja, ja. Warten Sie.
[schniefen]
[Pastor] Maria braucht einen Ort zum Bleiben.
Sie hat den ganzen Abend im Hof gewartet.
Ich dachte, sie könnte
im Bäckerhütte wohnen.
-Sagen Sie mir warum.
-[Pastor] Matti Aho hat sie rausgeworfen.
Ich glaube, es ist Jussis Kind in ihr.
Warum sollten wir ihr helfen?
Nach dem, was sie Jussi angetan hat.
-[Pastor] Sie wurde gezwungen.
-Warum kann sie das nicht selbst sagen?
Nein, es war meine eigene Entscheidung.
Ich war ein Feigling.
[Brahe] Hattet ihr ein kleines Techtelmechtel?
Du und der Lappe.
-Hast du...?
-Nein!
Dann habe ich unrecht?
Wer ist also der Vater?
Nun, es ist nicht Roope.
Das wissen wir sicher.
Jeder im Dorf weiß,
dass du deinen Spaß hattest,
knutschend und tanzend in der Hütte.
Wir sind alle Menschen.
Darüber ist nichts verkehrt.
Aber dieser Mann hier ist ein Mörder.
Und wer einen Mörder
schützt, wird gehängt.
Ist das das, was du willst, Maria?
Hm?
Dann sagte ich ihm... er käme.
Dass wir in jener Nacht abreisen.
Also, Jussi hat dir nie wehgetan, richtig?
Bist du bereit, das
vor einem Richter zu sagen?
[Kinderchor] ♪ Weder Leben noch Tod
Soll je den Herrn
♪ Seine Kinder von sich scheiden
Zu ihnen zeigt sich seine Gnade ♪
♪ Und alle ihre Sorgen kennt er... ♪
[Pastor] Und es entstand Krieg im Himmel:
Michael und seine Engel
kämpften gegen den Drachen.
Und der Drache kämpfte, und seine Engel,
und siegten nicht.
Und es wurde kein Platz mehr
für sie im Himmel gefunden.
Und der große Drache wurde hinausgeworfen,
die alte Schlange...
der Teufel genannt, und Satan,
-der die ganze Welt verführt--
-[Tür öffnet sich]
Der Gefangene hat gestanden.
Hallo.
[klopfen]
Wo ist der Sheriff?
Zu Hause, sich ausruhen.
Es war eine sehr anstrengende Nacht.
Ich bin hier, um mit dem Gefangenen zu sprechen.
Ähm, der Sheriff entscheidet, wer ihn sehen darf.
Der Sheriff sagte, nach einem Geständnis
kann ein Priester ihn sehen.
-Und das hat jeder hier gehört.
-[Gemurmel]
[aufgeregtes Geplapper]
Was hat Jussi gestanden?
- [Michelsson] Äh, der Angriff...
-Was ist das?
-Der Angriff auf Maria Pellikka.
-Nein, er hat ihr nichts getan.
Wir haben Zeugen.
Warum erröten Sie dann,
Michelsson?
Und was hat er sonst noch getan?
-Es gab den Angriff auf Hilda Wanhainen.
-Wirklich? Das war kein Bär?
-Und Jolina Eliasdotter.
-Hm?
-Und ihre anschließende Ermordung.
-So, jetzt ist es also Mord?
Ich dachte, der Sheriff
war überzeugt, dass sie sich selbst das Leben genommen hat.
-Er hat seine Meinung geändert.
-Geh die Zelle öffnen.
Ich möchte allein mit ihm sprechen.
Beamter, das Geständnis erfordert es.
[atmet heftig]
Jussi...
[atmet schwer]
Kannst du mich hören?
Jussi?
[atmet heftig]
Wasser.
Man sagt, du hast gestanden.
Sie, äh...
Sie haben mich gezwungen, zu gestehen. Haben meine Hand...
auf das Papier gedrückt.
Ich werde dich freibekommen.
Mit Gottes Hilfe.
Es gibt keinen Gott.
Doch, Jussi.
Er ist jetzt hier.
Im Wasser, das du trinkst.
In der Luft, die du atmest.
Dein... [atmet heftig]
Dein Gott ist nicht mein Gott.
Was sagst du da?
Ich... [atmet heftig]
glaube nicht.
Natürlich tust du das, Jussi.
Du hast immer...
seit ich dich getauft habe.
Nein! [atmet heftig] Nie.
Äh, Maria, sie kam heute zu uns.
Letzte Nacht hat sie unter deiner Decke geschlafen.
Gott existiert.
-Sie ist genauso unschuldig wie du.
-[Schritte]
Der Sheriff hat dir eine Falle gestellt.
Er hat sie bedroht.
Sie sagt,
dass sie die Wahrheit im Gericht sagen wird.
Sie will dich retten, Jussi.
-Nein. Es... Es ist zu spät.
-Nein! Es ist nie zu spät.
[atmet heftig]
Ich hätte sie beide töten sollen.
Nein, wir sind besser als das.
Red nicht so.
Wir sind gute Menschen!
Das ist das Kostbarste, was du hast.
Verwirf nicht deinen Glauben.
Ohne ihn sind wir nichts als Wilde,
wie der Sheriff. [schniefen]
[Jussi brummt]
[murmelt]
Ja, ich kann sehen.
[schniefen] Ich verspreche, er wird dafür bezahlen.
Der Konstabler.
Michelsson?
Was?
Vor ein paar Tagen,
erinnerst du dich, als er schrieb...
"Unser Vater im Himmel," ja.
Er hielt seine Hand an jenem Tag hinter dem Rücken.
Linke Hand?
Er hielt seine linke Hand hinter dem Rücken?
Also ist Michelsson linkshändig.
Er hat gelernt, mit der rechten Hand zu schreiben.
Und... er war derjenige...
[atmet unruhig]
[leise] Er ist derjenige, der dich dort geschlagen hat?
[flüstert] Er ist linkshändig,
daher landete jeder Schlag auf deiner rechten Seite.
Hilda und Jolina wurden ebenfalls
auf der rechten Seite geschlagen.
Ja.
[Tür öffnet sich]
Keine langen Besuche. Befehl des Sheriffs.
[Insekt summt]
Wasser. Er braucht Wasser.
Und Decken.
Er wird sich den Tod holen.
Der Sheriff sagte,
keine Annehmlichkeiten zu gewähren.
Das ist üblich bei einem Mordfall.
Du sagst, es ist die Schuld des Sheriffs,
aber du hast Blut an den Händen.
-Der Sheriff befahl mir, Gewalt anzuwenden.
-Der Sheriff wieder.
Hast du keinen eigenen Willen?
[Michelsson] Der Besuch ist zu Ende.
Holen Sie ihm Wasser.
Aber er war derjenige,
der den Krug umgeworfen hat.
Um Himmels willen, holen Sie das Wasser!
Das passiert, weißt du, wenn sie erkennen,
was sie getan haben.
Sie weigern sich zu essen oder zu trinken.
[Krug klirrt]
[atmet schwer]
Ich werde zurückkommen. Ich werde dich nicht im Stich lassen.
Du hast deinen Mantel liegen lassen.
Vergiß es nicht.
Der Junge wird erfrieren.
Ich folge nur den Vorschriften.
Keine Annehmlichkeiten.
Verzeih mir, Jussi.
[zittert, atmet unruhig]
[Tür öffnet sich, schließt sich]
[Schloss klickt]
[Pastor] Himmlischer Vater, segne uns
und diese deine Gaben
das wir von deiner liebenden Hand empfangen,
durch Jesus Christus, unseren Herrn.
[alle] Amen
Hat Jussi jemandem wehgetan?
Nein.
[Lotta] Warum hat er dann gestanden?
Er wurde gezwungen.
Wenn du stark in deinem Glauben bist,
kannst du zu nichts gezwungen werden.
Die Märtyrer haben sich entschieden zu sterben
anstatt Gott zu verleugnen.
Aber was, wenn du keine Wahl hattest?
Es gibt nichts, was du tun könntest.
[Lisa] Was meinst du damit?
Ich meine, Hilda. Und Jolina.
Beide sind vergewaltigt worden.
Aber du bist freiwillig zur Hure gegangen, richtig?
[nach Luft schnappend]
[atmet zitternd]
[atmet schwer]
ICH BIN MENSCHLICH. ICH BIN
AUS DEN BERGEN.
[flüstert] Lieber Gott... [atmet schwer]
behüte uns vor dem Bösen...
[flüstert Gebet]
Sie ist jung.
Man ist grausam, wenn man jung ist.
Das ist nicht Lisa.
Das ist nicht einmal Michelsson.
Da steckt noch etwas anderes dahinter.
In der Hölle hat der dunkle Schmied
einen Pfeil geschmiedet.
Und dieser Pfeil hat uns getroffen.
Er hasst mein Heil
und will es ersticken.
Denn wenn mein eigener Sohn ein Mörder ist,
wer würde mir folgen?
Das ist nur dein Stolz, der spricht.
Du kämpfst nicht mit dem Teufel, Lasse.
Michelsson ist ein gewöhnlicher Krimineller.
Das Böse lebt in seinem Herzen.
Du musst nicht in die Hölle gehen, um es zu finden.
Geh zum Sheriff. Sag ihm alles, was du weißt.
Er weiß es schon.
Ich kann es spüren. Er schützt Michelsson.
-Er könnte involviert sein.
-So, dann entlarve beide.
Du musst etwas unternehmen, Lasse.
Gebete reichen nicht aus.
-[Pastor] Das ist nicht, was du denkst.
-[klopft]
-[Pastor] Jussi ist unschuldig.
-[Frau Sjödahl] Aber er hat gestanden.
[Pastor] Sie haben es ihm abgenötigt.
Sie schaffen einen Mörder.
-Warum sollten sie das wollen?
Michelsson hat diese Mädchen getötet.
Was... Was sagtest du da?
Eine Reihe von Umständen deutet darauf hin.
Und ich habe auch Grund zu der Annahme,
dass er Beronius ermordet hat.
Es war vergiftet, und ich kann es beweisen.
Was?
Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen.
Vielleicht wusste er etwas.
Außerdem war sein Geld weg.
Und der Sheriff weiß all diese Dinge.
-Irgendwie ist er Teil davon.
-Brahe? Würde...
Nun, du hast sein Urteilsvermögen
selbst angezweifelt.
Das habe ich, bis ich erkannte,
dass er nicht so einfach ist, wie er scheint.
Ich weiß, dass du und ich sehr unterschiedlich sind.
Du hast deine Interessen,
und ich habe meine...
aber jetzt haben wir einen gemeinsamen Feind.
Und ich brauche deine Hilfe.
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[Baby gluckst]
-[Tür öffnet sich]
[atmet zittrig]
Du musst in sicherem Abstand bleiben.
Lappen können nicht vertraut werden.
[Brahe] Steh auf!
-[stöhnt]
-Steh auf.
Steh auf! Wir haben einen bedeutenden Besucher.
Sag hallo.
Michelsson.
Halt! Das reicht.
Also, er ist der Schuldige.
Ja, es ist der kleine Lappenjunge des Pastors.
Wie konnten Sie das lösen?
Nun, ich habe ein Auge auf ihn
gehabt, seit einiger Zeit.
Und das Problem ist, dass sie nie aufhören.
Nach einem Mädchen sind es zwei,
und es hört einfach nicht auf.
[stöhnt]
Bis sie schließlich einen Fehler machen,
und das ist passiert.
Wir haben sein Geständnis.
Er wird hängen.
Wenn er Glück hat, werden sie ihn köpfen.
[Jussi atmet zittrig]
Ausgezeichnete Arbeit, danke, Sheriff.
Ein Fest steht an. Wie wäre es, wenn ihr
beide heute Abend zum Essen kommt?
Danke, aber...
Nun, wir bringen den Gefangenen
morgens nach Piteå, Ma'am.
Umso mehr Grund.
[grunzt]
Roope.
Ich brauche jemanden, der das Wachhaus
überwacht. Kannst du das tun?
Ja.
Du wirst die Zelle nicht betreten.
Kein Wort zu ihm, verstanden?
Ich weiß, was du dem Bastard angetan hast,
aber halt dich fern.
Ist das klar? Ich will ihn lebendig
vor den Richter in Piteå.
Ist das klar?
[zittriges Atmen]
[klopfen]
Guten Abend, Aili.
Mein... mein Mann ist im Moment nicht da.
Ich weiß.
Darf ich hereinkommen?
[baby burbles]
Du warst nicht in der Kirche...
für die Taufe.
-Mein Mann war beschäftigt.
-[pfarrer] Ja.
Er hat Jussi verhört.
Trotzdem sollte eine Taufe
nicht verschoben werden.
Wir müssen dieses Kind
in unsere Gemeinde aufnehmen, so schnell wie möglich.
Ich habe Jussi getauft,
als er 1 Jahr alt war.
Er war von zu Hause weggelaufen.
Seine Mutter hat ihn geschlagen.
Du hättest ihn sehen sollen.
Das lässt einen überlegen, was einen Elternteil dazu bringen könnte, so etwas zu tun.
Wurdest du jemals körperlich verletzt
von jemandem, den du liebst?
Nein.
[pfarrer] Ich denke, das hast du.
Diese Blessuren, die du hast,
bei deinem rechten Ohr...
wie sind sie passiert?
-Pfarrer, du musst gehen.
-Ich will dir helfen, Aili.
-Nein.
-Wirklich. Ich schwöre es.
Und ich denke, du kannst mir helfen.
Und Jussi.
[Jussi] Hallo?
Roope? Ich weiß, dass du da draußen bist.
Kannst du mir etwas Wasser geben?
[atmet aus]
Die Wahrheit kann beängstigend sein, Aili.
So beängstigend, dass wir lieber davor weglaufen.
-Aber das wird sie nicht verschwinden lassen.
-Er muss gefüttert werden.
Pfarrer, bitte geh jetzt.
Du bist eine gute Mutter, Aili.
Du kümmerst dich um deine Kinder.
Und ich weiß, dass du alles tun würdest,
um sie zu schützen.
Ich will sie auch schützen,
alle Kinder Gottes schützen.
Aber manchmal scheitere ich.
Ich habe Hilda Wanhainen versagt.
Und Jolina Eliasdotter.
Beide waren Opfer einer dunklen Kraft,
die in unserem Dorf frei herumstreift.
Eine Kraft, die mehr Opfer fordern wird,
wenn sie niemand aufhält.
[atmet schünell] Ich...
Und ich glaube, dass du die Einzige bist,
die helfen kann, Aili.
[Tür schließt]
[Aili] Er geht nachts da rein.
Was macht er da drin?
Ich weiß es nicht. Wir dürfen nicht rein.
Ich muss zurück.
Der Pfarrer darf hier nicht bleiben,
wenn sein eigener Sohn ein Mörder ist.
Nun, es ist kein Verbrechen,
mit einem Körper zu sein.
-Sicherlich wird der Sheriff entscheiden, ob es eines ist.
-Nein.
Das ist Sache der Gerichte.
Es gibt keinen Grund zur Sorge.
Die Kirche wird ihn wegschicken.
-Glaub mir.
-Natürlich.
Du kannst keine Gemeinde leiten,
wenn alle dort wollen, dass du gehst.
Es wird nicht lange dauern.
-Skål darauf.
-Skål.
Skål, endlich, der gesunde Menschenverstand siegt.
Skål, alle.
[atmet schwer]
[leise Seufzer]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[atmet zittrig]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[klirren]
[Frau Sjödahl] Meine Herren.
Erlauben Sie mir, meinen Dank auszusprechen,
unserem furchlosen Sheriff Brahe,
der mit größtem Mut und Geschick,
es geschafft hat, uns alle
von dem Schurken zu befreien
-der unser Dorf so lange geplagt hat.
-[Donner grollt]
-Danke und Skål, Brahe.
-[Lindmark] Auf den Sheriff.
-[Frau Sjödahl] Danke. Skål.
-Der Sheriff.
Der Sheriff.
[tröpfelndes Eingießen von Wein]
Ich muss fragen.
Was könnte jemanden dazu bringen,
eine so böse Tat zu begehen?
Mädchen zu vergewaltigen und Leben zu beenden?
[Sederin] Das ist ganz einfach, wirklich.
Junge Männer, sie sind voller Saft.
Jemand könnte ein bisschen schüchtern sein.
Es läuft schief, und er gerät in Panik.
Ich wette, er fühlt sich schrecklich,
weil er jetzt mit der Schuld lebt.
Ähm... na ja, das ist nur eine Theorie.
[Frau Sjödahl] Ich war neugierig,
die Gedanken des Sheriffs zu hören,
weil, nun... Sie kennen ihn.
Das tue ich.
-Er ist ein verdrehter Bastard.
-verdreht?
Nun, irgendetwas stimmt nicht mit ihm,
ganz oben.
Vergewaltigung kommt leider vor,
obwohl bedauerlicherweise.
Die menschliche Natur ist, was sie ist.
Aber Mädchen zu erwürgen
und so tun, als wäre es ein Bärenangriff,
oder dass sie sich selbst getötet haben,
das ist einfach nicht natürlich.
Ein Mann, der so denkt,
der ist ein berechnender Mann.
"Eins, zwei, drei,
das bedeutet, ich komme frei."
Wenn Sie meine Meinung hören wollen...
das ist nicht verdammt normal.
Nein.
Was denken Sie, Michelsson?
[kichert nervös]
-Nun...
-[schlürft]
Es ist spät. [atmet aus]
Und wir haben morgen eine lange Reise.
Setzen Sie sich!
-Geben Sie ihr eine Antwort.
-[seufzt]
Warum erzählen Sie ihr nicht Ihre Gefühle
zu allem?
[Donner grollen]
Äh, äh...
Sicher haben Sie auch eine Theorie
wie auch immer, Michelsson.
Nun, nein.
[Frau Sjödahl] Was treibt den Mörder?
Erzielt er Aufregung
durch das Zufügen von Schmerz bei anderen?
Genießt er es, Menschen sterben zu sehen?
[nervöses Ausatmen] Wie sollte ich das wissen?
Weil du es bist.
-Was?
-Ja, was zum Teufel...
[Frau Sjödahl] Es bist du.
Der Mann, der gerade beschrieben wurde,
unser Mörder, ist genau dort. Du Schwein!
-[atmet stoßweise]
-Bitte, gnädige Frau, wenn Sie nur—
Halt den Mund!
[Uhr schlägt]
-Liege ich falsch?
-Nein, gnädige Frau, Sie haben recht.
Was zum Teufel? Was ist das?
[räuspert sich]
Danke für das Essen. Es war wunderbar.
Setz dich verdammt nochmal hin!
Niemand verlässt diesen Raum!
-Verstehst du?
-[atmet aus]
Ja.
[Schaben eines Stuhls]
[atmet stoßweise]
Er hat mich auch getäuscht, am Anfang.
Als ich es herausfand, war es zu spät.
Ich jagte einen Bären
während der Pfarrer den Mann jagte.
Dieser verdammte Pfarrer hatte recht
und ich lag falsch,
deshalb musste ich diesen Bastard
danach beschützen.
Sonst hätte der Pfarrer jede
einzelne Seele im Dorf für sich beansprucht.
Ich tat es für Kengis.
Also, der Sohn des Pfarrers ist nicht...
Er ist nicht schuldig?
Wenn wir diesen Abschaum schuldig brauchen,
dann ist er das.
-Er ist, was wir ihn sein lassen.
-Oh, nein, nein.
Wollen Sie einen Aufstand?
Ist es das, was Sie wollen? Chaos?
Dass die Pöbelmeute revoltiert
mit dem Pfarrer als ihrem Anführer?
Wir alle wissen, dass es in Karesuando passierte
und an allen anderen Orten, die er besuchte.
Er hat sie alle auseinandergerissen.
Und alle diese Lappen und dreckigen Bettler
die dies fordern, jenes fordern.
Ist es das, was Sie wollen? Chaos?
[atmet unruhig] Ich...
Sie müssen sich keine Sorgen
über diesen Bastard machen.
Wenn sich die Dinge beruhigt haben,
werde ich mich um ihn kümmern,
dann ist alles wieder normal.
-Und das Geld?
-Was?
Es gab Geld? Welches Geld?
Mir ist bewusst, dass jemand Beronius
mit Blausäure vergiftet und sein Geld gestohlen hat.
Warten Sie einen Moment. Er hatte definitiv einen Schlaganfall.
Nein, er hat ihn auch getötet!
[Grunzt]
-[Michelsson wimmert]
-[Brahe grunzt]
Was zum Teufel?
Dir gingen die Mädchen aus,
stimmt's?
Also hast du angefangen,
sich nach etwas anderem umzusehen.
-Du bist mutig, gierig geworden...
-[panische Atemzüge]
Häh? Habe ich nicht? Schwachkopf!
Du solltest dankbar sein,
dass ich dich nicht gleich hier umbringe.
[Donnergrollen]
[atmet schwer]
[atmet scharf aus]
[Baby weint]
[Aili] Okay. Los, los, los, los.
[atmet scharf aus]
[Baby weint]
[knurrt]
[Donnergrollen]
[Jussi] Maria hat über dich gelacht.
[atmet schwer] Wisstest du das?
Sie hat über deinen kleinen Bauerenschwanz gelacht.
-Halt den Mund!
-Da bist du ja.
[atmet schwer]
Weißt du, was sie noch gesagt hat, Roope?
Dass ich der Erste war... Ich war
der einzige Mann, mit dem sie je zusammen war.
[Jussi lacht]
-[grunzt]
-[schreit]
[hustet, schreit vor Schmerz]
[schreit weiter vor Schmerz]
[Roope schreit und brüllt]
[atmet aus] Danke, dass du auf meinen Ruf geantwortet hast
das Heil geworden.
Ich bete, dass ich meinen Sohn wiedersehen werde.
Verzeih ihm seine Sünden und ich werde ihn
auf den rechten Weg zurückführen
und in alle Ewigkeit Amen und Halleluja singen.
[Tür öffnet sich]
[Tür knallt zu]
[Schritte]
[Frau Sjödahl] Wie ist es gelaufen?
Hast du etwas gefunden?
Nun?
Nichts.
[atmet aus]
Jetzt, Pastor,
gib mir dieses Buch,
und wir vergessen die ganze Sache.
-Wofür?
-Das ist zum Besten von Kengis.
[Waffe spannt]
Bitte.
Nein! Nein!
[atmet schwer]
Was hast du getan?
[Brahe] Hol das Buch.
-[stöhnt vor Schmerz]
-[Baby weint]
[wimmert]
-Du verdammtes Flittchen!
-[baby weint]
[stöhnt]
[atmet leise]
Nein.
Nein!
[atmet schwer]
[atmet aus]
[knurrt wütend]
[atmet zittrig]
[stöhnt]
Was ist passiert?
[Pastor] Es ist vorbei.
Was sagst du da?
Es... Es ist alles vorbei.
-Oh, du bist verletzt!
-Nein, mir wird es gut gehen.
-Aber Jussi... [stöhnt]
-[Brita Kajsa wimmert]
Jussi...
Mutter...
Mutter!
[zittrige Atmung]
[leiser Atemzug]
"Ich werde dir überall hin folgen."
Das hast du gesagt.
Und jetzt werde ich nach Norden gehen.
Komm mit mir.
Hier gibt es nichts mehr für uns, Maria.
Es gibt nichts mehr.
[keucht]
[Brita Kajsa keucht]
[Brita Kajsa] Was hast du getan?
Was hast du getan?
Ich habe Gerechtigkeit walten lassen.
[Pastor] Nein.
Michelsson wird niemanden mehr verletzen.
Nein.
Kommst du mit?
[atmet schwer]
[Jussi] Wirst du uns aufhalten?
Nein.
Geh jetzt, bevor der Sheriff kommt.
Danke...
für all eure Freundlichkeit.
[atmet zittrig]
[emotionale Atmung]
[atmet scharf aus]
[stöhnt]
[Lisa] Sie kommen jetzt!
Vater.
Vater!
Was machen wir?
-[Brita Kajsa] Nimm...
-[Lisa] Mutter?
[Brita Kajsa] Nimm die Kinder und lauf.
Lauf!
Was sagen wir? [atmet schwer]
Lasse? Was sagen wir?
Wir wissen nichts.
Überhaupt nichts.
[klopft an die Tür]