[Schlag der Peitsche]
[Peitschenhiebe anhaltend]
[Stöhnen]
-So sind die Lappen nun einmal.
-Er sah den Leuten nie in die Augen.
Er sah mich an, aber nie in meine Augen.
Ist er da drin? Ist er?
Mach auf!
Sheriff!
Sheriff, ich weiß, dass du da drin bist!
-[an die Tür klopft]
-[seufzt]
-Pastor.
-[beruhigend]
Guten Morgen.
Was hast du getan?
Was habe ich getan?
Nun, das ist eine seltsame Frage.
Ich denke, jeder will wissen,
was dieser Lappe getan hat.
Es war nicht Jussi. Du weißt es.
Nun, jetzt bin ich ein bisschen verwirrt,
denn sagst du nicht immer allen,
dass wir alle Sünder sind?
Du wirst mich bekämpfen. Ist das richtig?
Nun, dann sieh zu, ob du es kannst.
Komm weiter.
-Ich will mit meinem Sohn sprechen.
-Ich bin sicher, du willst, aber du kannst nicht.
Warum nicht?
Die Verhörung ist noch im Gange.
-Du schlägst ihn.
-[spuckt aus]
Meinen Sohn schlagen.
Nun, er hat doch viel Schlimmeres
mit diesen armen Mädchen getan, nicht wahr?
Gibt es hier jemanden, der sich schlecht
für diesen Bastard da drin fühlt?
[murmelt]
[schwer atmet]
Du musst einfach warten,
bis er zugegeben hat, was er getan hat.
Dann kann ein Priester seine Beichte hören.
[Schloss klickt]
[undeutliches Gemurmel]
-[Brahe] Nun?
-[Michelsson] Nichts.
-[Brahe] Gib mir die Peitsche.
-[winselt]
[Jussi schreit vor Schmerz]
Sie sagen, mein Sohn sei hier
letzte Nacht verhaftet worden. Ist das wahr?
Sprich mit dem Sheriff, wenn du Fragen hast.
Er ist im Moment beschäftigt. Was ist passiert?
Mein Sohn ist unschuldig, beschuldigt,
die schrecklichsten Verbrechen begangen zu haben.
Du hast Söhne. Ich bin sicher,
dass du dir vorstellen kannst, wie das ist.
Ich sah, was passiert ist,
mit eigenen Augen.
Der Lappe griff unsere Magd an.
Ich würde das nicht unschuldig nennen.
Was hast du gesehen?
Erzähl mir, wie es passiert ist.
[spuckt aus]
Ich werde meine Geschichte dem Richter erzählen,
wenn ich muss.
Wo ist das Mädchen?
Was?
Maria?
[zitternd atmet]
Sag mir!
-[schluchzt]
- Was ist passiert?
-Habt ihr zwei beschlossen, euch zu treffen?
-Ich weiß nicht. [schluchzt]
-Wusste der Sheriff, dass Jussi kam?
-Ich weiß nicht. Ich weiß nicht!
Wem hast du es dann erzählt?
Jussi wurde beschuldigt, dich angegriffen zu haben.
Wenn du die Wahrheit sagst, wird er freikommen.
-[Fußsteps]
-[Aho] Ich habe dir die Wahrheit gesagt.
Raus aus meinem Haus.
Wie kannst du es wagen, Matti?
Ich weiß, dass du lügst!
Die Strafen sind hart für diejenigen,
die in Gericht falschaussagen.
[zitternd atmet]
[zitternd atmet] Warum lügt er, Maria?
-Wurdest du bedroht?
-[schluchzt]
Hat der Sheriff das getan?
[schluchzt]
Jussi sorgt für dich, Maria.
Du kannst ihn retten.
Ein Wort von dir und er wird freikommen!
[erwürgt, hustet]
[schnief]
[Tür schlägt zu]
[schwer atmet]
[Lotta] Was passiert mit Mördern?
Jussi ist kein Mörder.
Nein, aber kommen Mörder in die Hölle?
[Lisa] Ja, Lotta.
Jeder Mensch, der eines von Gottes Geschöpfen
zerstört hat
und keine Reue
für das, was er getan hat, empfindet...
der wird sicherlich in die Hölle kommen.
Es ist wie daneben stehen,
wenn du ein Kind gebierst.
Deine Schreie hören, ohne helfen zu können.
Und jedes Mal habe ich das Schlimmste befürchtet, Lasse,
aber ich bin am Leben.
Sie werden ihn zwingen, zu gestehen.
Und dann ist es vorbei.
Wenn du damit fertig bist...
pack deine Sachen und geh raus.
Wir können hier keine Lappen-Hure haben.
Ich bin sicher, du verstehst das.
[Jussi stöhnt vor Schmerz]
[Jussi stöhnt und wimmert]
Du musst nicht leiden, Jussi.
Wenn du gestehst,
dann wird all das vorbei sein.
Magst du es, geschlagen zu werden?
Sieh mich an. Sieh mich an!
[wimmert]
Gestehe und dein Leiden wird enden.
[wütend knurrt]
[Peitschenhiebe, schmerzhafter Grunt, keucht]
[Peitschenhiebe, schmerzhaftes Grunzen anhaltend]
[Hund jault in der Nähe]
[Tür schließt sich]
[Pastor] Kannst du mir helfen?
-Danke. Ja, ja.
-Bleib da stehen.
-Fast geschafft.
-Ja, ja. Warte.
[schnief]
[Pastor] Maria braucht einen Ort zum Bleiben.
Sie hat den ganzen Abend auf dem Hof gewartet.
Ich dachte, sie könnte
in der Bäckerei-Hütte leben.
-Sag mir, warum.
-[Pastor] Matti Aho hat sie rausgeworfen.
Ich glaube, es ist Jussis Kind in ihrem Bauch.
Warum sollten wir ihr helfen?
nachdem sie Jussi angetan hat.
-[Pastor] Sie wurde gezwungen.
-Warum kann sie das nicht selbst sagen?
Nein, es war meine eigene Entscheidung.
Ich war ein Feigling.
[Brahe] Du hattest ein kleines Techtelmechtel?
Du und der Lappe.
-Hast du...?
-Nein!
Dann irre ich mich?
Wer ist dann der Vater?
Nun, es ist nicht Roope.
Das wissen wir sicher.
Jeder im Dorf weiß,
dass du deinen Spaß gehabt hast,
knutschend und tanzend oben in der Hütte.
Wir sind alle Menschen.
Daran ist nichts falsch.
Aber dieser Mann hier ist ein Mörder.
Und jeder, der einen Mörder
schützt, wird gehängt.
Ist das, was du willst, Maria?
Hm?
Dann sagte ich ihm... er kam.
Dass wir in dieser Nacht wegfahren würden.
Jussi hat dich also nicht verletzt, richtig?
Bist du bereit, das
vor einem Richter zu sagen?
[Kinderchor] ♪ Weder Leben noch Tod
Soll jemals vom Herrn
♪ Seine Kinder trennen
Ihnen zeigt er seine Gnade ♪
♪ Und all ihre Sorgen kennt er... ♪
[Pastor] Und es gab Krieg im Himmel:
Michael und seine Engel
kämpften gegen den Drachen.
Und der Drache kämpfte, und seine Engel
und siegte nicht.
Es wurde auch ihr Platz
nicht mehr im Himmel gefunden.
Und der große Drache wurde hinausgeworfen,
der alte Schlange...
genannt der Teufel und Satan,
-der die ganze Welt verführen kann--
-[Tür öffnet sich]
Der Gefangene hat gestanden.
Hallo.
[klopft an]
Wo ist der Sheriff?
Zu Hause, ausruhend.
Es war eine sehr anstrengende Nacht.
Ich bin hier, um mit dem Gefangenen zu sprechen.
Äh, der Sheriff entscheidet, wer ihn sehen darf.
Der Sheriff sagte, nachdem ein Geständnis
abgegeben wurde, könne ein Priester ihn sehen.
-Und jeder hier hat das gehört.
-[murmelt]
[aufgeregtes Gemurmel]
Was hat Jussi gestanden?
- [Michelsson] Äh, der Angriff...
- Was ist das?
- Der Angriff auf Maria Pellikka.
- Nein, er hat nichts getan.
Wir haben Zeugen.
Warum, Michelsson,
bist du rot im Gesicht?
Und was sonst noch hat er getan?
- Es gab einen Angriff auf Hilda Wanhainen.
- Wirklich? War es kein Bär?
- Und Jolina Eliasdotter.
- Uh-huh?
- Und ihre anschließende Ermordung.
- Also ist es jetzt Mord?
Ich dachte, der Sheriff
sei überzeugt, dass sie sich selbst getötet hat.
- Er hat seine Meinung geändert.
- Öffne die Zelle.
Ich möchte allein mit ihm sprechen.
Der Constable, die Beichte erfordert es.
[zitternd atmet]
Jussi...
[schwer atmet]
Kannst du mich hören?
Jussi?
[zitternd atmet]
Wasser.
Sie sagen, du hast gestanden.
Sie, äh...
Sie haben mich gezwungen zu gestehen. Meine Hand...
gegen das Papier.
Ich werde dich befreien.
Mit Gottes Hilfe.
Es gibt keinen Gott.
Es gibt einen Gott, Jussi.
Er ist hier, gerade jetzt.
Im Wasser, das du trinkst.
In der Luft, die du atmest.
Dein... [zitternd atmet]
Dein Gott ist nicht mein Gott.
Was sagst du?
Ich... [zitternd atmet]
Ich glaube nicht.
Natürlich tust du das, Jussi.
Du hast immer...
seit ich dich getauft habe.
Nein! [zitternd atmet] Nie.
Äh, Maria, sie kam heute zu uns.
Letzte Nacht schlief sie unter deiner Decke.
Gott existiert.
- Sie ist genauso unschuldig wie du.
- [Schritte]
Der Sheriff hat eine Falle für dich aufgestellt.
Er hat sie bedroht.
Sie sagte,
dass sie die Wahrheit vor Gericht sagen wird.
Sie will dich retten, Jussi.
- Nein. Es... Es ist zu spät.
- Nein! Es ist nie zu spät.
[zitternd atmet]
Ich hätte beide töten sollen.
Nein, wir sind besser als das.
Sprich nicht so.
Wir sind gute Menschen!
Es ist das Kostbarste, was du hast.
Wirf deinen Glauben nicht weg.
Ohne ihn sind wir nichts als Wilde,
genau wie der Sheriff. [schluchzt]
[Jussi grunzt]
[murmelt]
Ja, ich kann sehen.
[schluchzt] Ich verspreche, er wird dafür bezahlen.
Der Constable.
Michelsson?
Was?
An dem anderen Tag,
erinnerst du dich, als er schrieb...
"Unser Vater im Himmel," ja.
Er hielt seine Hand hinter seinem Rücken an diesem Tag.
Linke Hand?
Er hielt seine linke Hand hinter seinem Rücken?
Also ist Michelsson Linkshänder.
Er hat gelernt, mit rechts zu schreiben.
Und... er war derjenige...
[zitternd atmet]
[leise] Er ist derjenige, der dich dort geschlagen hat?
[flüstert] Er ist Linkshänder,
also landeten alle Schläge auf deiner rechten Seite.
Hilda und Jolina wurden auch auf der rechten Seite geschlagen.
Ja.
[Tür öffnet sich]
Kein langer Besuch. Befehl des Sheriffs.
[Insekten summen]
Wasser. Er braucht Wasser.
Und Decken.
Er wird erfrieren.
Der Sheriff sagte,
dass keine Annehmlichkeiten gewährt werden sollen.
Es ist üblich bei einem Mordfall.
Du sagst, es sei die Schuld des Sheriffs,
aber du hast Blut an deinen Händen.
- Der Sheriff befahl mir, Gewalt anzuwenden.
- Der Sheriff wieder.
Hast du keinen eigenen Willen?
[Michelsson] Der Besuch ist vorbei.
Bringt ihm Wasser.
Aber er war es,
der den Krug umgeworfen hat.
Um Gottes willen, holt das Wasser!
Das passiert, wenn sie erkennen,
was sie getan haben.
Sie weigern sich zu essen oder zu trinken.
[Krug klirrt]
[schwer atmet]
Ich komme zurück. Ich werde dich nicht verlassen.
Du hast deinen Mantel vergessen.
Vergiss nicht.
Der Junge wird erfrieren.
Ich befolge nur die Vorschriften.
Keine Annehmlichkeiten.
Verzeihe mir, Jussi.
[zittert, zitternd atmet]
[Tür öffnet, schließt sich]
[Schloss klickt]
[Pastor] Himmlischer Vater, segne uns
und diese deine Gaben,
die wir von deiner lieben Hand erhalten,
durch Jesus Christus, unseren Herrn.
[alle] Amen
Hat Jussi jemandem wehgetan?
Nein.
[Lotta] Warum hat er dann gestanden?
Er wurde gezwungen.
Wenn du stark im Glauben bist,
kannst du niemals gezwungen werden, etwas zu tun.
Die Märtyrer wählten den Tod,
anstatt Gott zu verleugnen.
Aber was, wenn du keine Wahl hast?
Es gibt nichts, was du tun kannst.
[Lisa] Was meinst du?
Ich meine, Hilda. Und Jolina.
Sie wurden beide missbraucht.
Aber du bist freiwillig zur Hure geworden,
oder?
[keucht]
[zitternd atmet]
[schwer atmet]
ICH BIN MENSCH. ICH BIN
AUS DEN BERGEN.
[flüstert] Lieber Gott... [schwer atmet]
bewahre uns vor dem Bösen...
[flüstert Gebet]
Sie ist jung.
Du bist grausam, wenn du jung bist.
Es ist nicht Lisa.
Es ist nicht einmal Michelsson.
Es gibt etwas anderes hinter alldem.
In der Hölle hat der dunkle Schmied
einen Pfeil geschmiedet.
Und dieser Pfeil hat uns gefunden.
Er hasst meine Erlösung
und will sie erstickt sehen.
Denn wenn mein eigener Sohn ein Mörder ist,
wer würde mir dann folgen?
Das ist nur dein Stolz, der spricht.
Du kämpfst nicht mit dem Teufel, Lasse.
Michelsson ist ein gewöhnlicher Verbrecher.
Böses lebt in seinem Herzen.
Du musst nicht in die Hölle gehen, um es zu finden.
Geh zum Sheriff. Erzähle ihm alles, was du weißt.
Er weiß bereits.
Ich kann es spüren. Er schützt Michelsson.
- Er könnte beteiligt sein.
- Also entlarve sie beide.
Du musst etwas tun, Lasse.
Gebete sind nicht genug.
- [Pastor] Es ist nicht, was du denkst.
- [Anklopfen]
- [Pastor] Jussi ist unschuldig.
- [Frau Sjödahl] Aber er hat gestanden.
[Pastor] Sie haben es ihm abgezwungen.
Sie machen einen Mörder aus ihm.
- Warum wollten sie das tun?
- Michelsson hat jene Mädchen getötet.
Was... Was hast du gesagt?
Eine Reihe von Umständen lässt darauf schließen.
Und ich habe auch Grund zu glauben,
dass er Beronius ermordet hat.
Es war vergiftet, und ich kann es beweisen.
Was?
Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen.
Vielleicht wusste er etwas.
Auch sein Geld war weg.
Was?
Ich kann es nicht genau sagen.
Vielleicht wusste er etwas.
Auch sein Geld war weg.
Und der Sheriff weiß all diese Dinge.
-Irgendwie ist er Teil davon.
-Brahe? Würde...
Nun, du hast selbst an seinem Urteil gezweifelt.
Ich auch, bis ich erkannte,
dass er nicht so einfach ist, wie er scheint.
Ich weiß, dass du und ich sehr verschieden sind.
Du hast deine Interessen,
und ich habe meine...
aber jetzt teilen wir einen gemeinsamen Feind.
Und ich brauche deine Hilfe.
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[Baby-Brabbeln]
-[Tür öffnet]
[zitterndes Atmen]
Du musst einen sicheren Abstand halten.
Lappen kann man nicht trauen.
[Brahe] Steh auf!
-[stöhnt]
-Steh auf.
Steh auf! Wir haben einen distinguierten Besucher.
Sag Hallo.
Michelsson.
Halt! Das ist genug.
Also ist er der Schuldige.
Ja, es ist der kleine Lappenjunge des Pastors.
Wie konntest du es herausfinden?
Nun, ich habe ihn schon eine Weile im Auge.
Und die Sache ist, dass seine Art nie aufhört.
Nach einem Mädchen kommen zwei,
und es geht einfach weiter.
[stöhnt]
Bis sie schließlich einen Fehler machen,
und das ist passiert.
Wir haben sein Geständnis.
Er wird hängen.
Wenn er Glück hat, werden sie ihn enthaupten.
[Jussi atmet zitternd]
Ausgezeichnete Arbeit, danke, Sheriff.
Eine Feier ist angebracht. Wie wäre es,
wenn ihr beide heute Abend zu mir zum Abendessen kommt?
Danke, aber...
Nun, wir bringen den Gefangenen
morgen nach Piteå, gnädige Frau.
Ein noch besserer Grund.
[keucht]
Roope.
Ich brauche jemanden, der kommt und die Wache
über das Gefängnis hält. Kannst du es tun?
Ja.
Du wirst keinen Fuß in die Zelle setzen.
Kein Wort zu ihm, verstanden?
Ich weiß, was du dem Bastard angetan hast,
aber bleib fern.
Ist das klar? Ich will ihn lebend
vor dem Richter in Piteå.
Ist das klar?
[zitterndes Atmen]
[klopft]
Guten Abend, Aili.
Mein... mein Mann ist gerade nicht hier.
Ich weiß.
Darf ich herein?
[Baby-Brabbeln]
Du warst nicht in der Kirche...
bei der Taufe.
-Mein Mann war beschäftigt.
-[Pastor] Ja.
Er verhörte Jussi.
Trotzdem, eine Taufe
sollte nicht aufgeschoben werden.
Wir müssen dieses Kind
in unserer Gemeinde so schnell wie möglich willkommen heißen.
Ich habe Jussi getauft,
als er 1 Jahr alt war.
Er war von zu Hause weggelaufen.
Seine Mutter hat ihn geschlagen.
Du hättest ihn sehen sollen.
Es lässt einen fragen, was eine Mutter
dazu bringt, so etwas zu tun.
Bist du jemals körperlich verletzt worden
von jemandem, den du liebst?
Nein.
[Pastor] Ich denke, du hast.
Diese Blutergüsse, die du hast,
an deinem rechten Ohr...
wie sind sie entstanden?
-Pastor, du musst gehen.
- Ich will dir helfen, Aili.
-Nein.
-Wahrhaftig. Ich schwöre.
Und ich denke, du kannst mir helfen.
Und Jussi.
[Jussi] Hallo?
Roope? Ich weiß, dass du da bist.
Kannst du mir Wasser geben?
[atmet aus]
Die Wahrheit kann beängstigend sein, Aili.
So beängstigend, dass wir uns davon abwenden.
-Aber das wird sie nicht verschwinden lassen.
-Er muss gefüttert werden.
Pastor, bitte gehen Sie jetzt.
Du bist eine gute Mutter, Aili.
Du kümmerst dich um deine Kinder.
Und ich weiß, dass du alles tun würdest,
um sie zu schützen.
Ich will sie auch schützen,
alle Kinder Gottes schützen.
Aber manchmal versage ich.
Ich habe Hilda Wanhainen versäumt.
Und Jolina Eliasdotter.
Sie beide waren Opfer einer dunklen Kraft,
die in unserem Dorf frei herumläuft.
Eine Kraft, die weitere Opfer fordern wird,
wenn niemand sie aufhält.
[atmet zitternd] Ich...
Und ich glaube, dass du die Einzige bist,
die helfen kann, Aili.
[Tür schließt sich]
[Aili] Er geht nachts dort hinein.
Was macht er dort?
Ich weiß nicht. Wir dürfen nicht hinein.
Ich muss zurück.
Der Pastor darf nicht hier bleiben,
wenn sein eigener Sohn ein Mörder ist.
Nun, es ist kein Verbrechen,
mit einem Mörder verwandt zu sein.
-Gewiss wird der Sheriff entscheiden, ob es eines ist.
-Nein.
Das sind die Gerichte für.
Es besteht kein Grund zur Sorge.
Die Kirche wird ihn wegschicken.
-Glaub mir.
-Natürlich.
Du kannst eine Gemeinde nicht leiten,
wenn alle dort wollen, dass du weggehst.
Es wird nicht lange dauern.
-Skål darauf.
-Skål.
Skål, endlich siegt der gesunde Menschenverstand.
Skål, alle.
[atmet schwer]
[weiche Lücken]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[zitterndes Atmen]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[klirrend]
[Madam Sjödahl] Gentlemen.
Erlauben Sie mir, Dank zu sagen,
unserem mutigen Sheriff Brahe,
der mit höchstem Mut und Geschick
es geschafft hat, uns alle
von dem Schurken
-zu befreien, der unser Dorf so lange heimgesucht hat.
-[Donner rollt]
-Danke und Skål, Brahe.
-[Lindmark] Auf den Sheriff.
-[Madam Sjödahl] Danke. Skål.
-Der Sheriff.
Der Sheriff.
[Tropfen von Wein]
Ich muss fragen.
Was könnte jemanden dazu bringen,
eine so üble Sache zu tun?
Mädchen zu vergewaltigen und Leben zu beenden?
[Sederin] Es ist leicht, wirklich.
Junge Männer, sie triezen vor Saft.
Jemand könnte ein bisschen schüchtern sein.
Die Dinge gehen schief, und er gerät in Panik.
Ich wette, er fühlt sich elend,
da er jetzt mit der Schuld lebt.
Äh... nun, das ist nur eine Theorie.
[Madam Sjödahl] Ich war neugierig,
die Gedanken des Sheriffs zu hören,
weil, nun... du kennst ihn.
Ich kenne ihn.
-Er ist ein verdrehter Bastard.
-verdreht?
Nun, irgendetwas ist falsch mit ihm,
ganz da oben.
Vergewaltigung passiert leider,
es passiert, bedauerlicherweise.
Die menschliche Natur ist, wie sie ist.
Aber Mädchen zu erdrosseln
und es wie einen Bärenangriff aussehen zu lassen,
oder dass sie sich selbst getötet haben,
das ist einfach nicht natürlich.
Ein Mann, der so denkt,
ist ein berechnender Mann.
"Eins, zwei, drei,
das zu tun bedeutet, dass ich frei ausgehe."
Wenn du meine Meinung hören willst...
das ist nicht fickend normal.
Nein.
Was denkst du, Michelsson?
[nervös lachend]
-Dass, äh...
-[schlürfend]
Es ist spät. [atmet aus]
Und wir haben eine lange Reise morgen.
Setz dich!
-Gib ihr eine Antwort.
-[seufzt]
Warum sagst du ihr nicht, was du über alles denkst?
[Donnerrollen]
Äh, äh...
Du hast sicherlich auch eine Theorie, Michelsson.
Nun, nein.
[Frau Sjödahl] Was treibt den Mörder an?
Erlebt er Aufregung davon,r anderen Schmerz zuzufügen?
Genießt er es, Menschen sterben zu sehen?
[nervöses Ausatmen] Woher soll ich das wissen?
Weil es du bist.
-Was?
-Ja, was zum Teufel...
[Frau Sjödahl] Es ist du.
Der Mann, der gerade beschrieben wurde,r unser Mörder, ist genau da. Du Schwein!
-[zitterndes Atmen]
-Bitte, gnädige Frau, wenn Sie nur--
Halt den Mund!
[Uhrenschlag]
-Liege ich falsch?
-Nein, gnädige Frau, Sie haben recht.
Was zum Teufel? Was ist das?
[räuspert sich]
Danke für das Abendessen. Es war nett.
Setz dich zum Teufel hin!r Niemand verlässt diesen Raum!
-Verstehst du?
-[ausatmend]
Ja.
[Stuhl kratzt]
[zitterndes Atmen]
Er hat mich auch am Anfang getäuscht.
Als ich es herausfand, war es zu spät.
Ich jagte einen Bären,r während der Pastor auf Menschen jagte.
Dieser verdammte Pastor hatte rechtr und ich hatte unrecht,
also musste ich von diesem Moment anr diesen Bastard schützen.
Oder der Pastor hätte jeder letzte Seele im Dorf für sich beansprucht.
Ich tat es für Kengis.
Also, äh, der Sohn des Pastors ist nicht...
Ist er nicht schuldig?
Wenn wir diesen Abschaum für schuldig brauchen,r dann ist er das.
-Er ist, was wir brauchen, dass er ist.r -Oh, nein, nein.
Willst du einen Aufruhr?r Ist das, was du willst? Unruhe?
Dass der Abschaum mit dem Pastor als ihrem Anführer revoltiert?
Wir alle wissen, dass es passiert istr in Karesuando
und an allen anderen Orten, an denen er war.r Er hat sie alle zerstört.
Und all diese Lappen und schmutzigen Armenr fordern dies, fordern jenes.
Ist das, was du willst? Unruhe?
[beunruhigtes Atmen] Ich...
Du musst dir um diesen Bastard keine Sorgen machen.
Wenn sich die Dinge beruhigt haben,r werde ich ihn beseitigen,
dann ist alles wieder normal.
-Und das Geld?r -Was?
Gibt es Geld? Was für Geld?
Ich weiß, dass jemand Beroniusr mit Blausäure vergiftet und sein Geld gestohlen hat.
Warte eine Minute. Er hatte definitiv einen Schlaganfall.
Nein, er hat ihn auch getötet!
[keucht]
-[Michelsson wimmert]r -[Brahe grunzt]
Was zum Teufel?
Du hattest keine Mädchen mehr,r nicht wahr?
Also hast du angefangen, nach etwas anderem zu suchen.
-Du wurdest mutig, gierig...r -[panisches Atmen]
Huh? Hast du nicht? Idiot!
Du solltest dankbar sein,r dass ich dich nicht gleich hier töte.
[Donnerrollen]
[schweres Atmen]
[scharfes Ausatmen]
[Baby weint]
[Aili] Okay. Geh, geh, geh, geh.
[scharfes Ausatmen]
[Baby weint]
[knurrt]
[Donnerrollen]
[Jussi] Maria hat über dich gelacht.
[schweres Atmen] Hast du das gewusst?
Sie hat über deinen kleinen Bauernschwanz gelacht.
-Halt den Mund!r -Da bist du.
[schweres Atmen]r Weißt du, was sie sonst noch gesagt hat, Roope?
Dass ich der Erste... ich warr der einzige Mann, mit dem sie je zusammen war.
[Jussi lacht]
-[grunzt]r -[schreit]
[hustet, schreit vor Schmerz]
[schreit weiter vor Schmerz]
[Roope schreit und brüllt]
[ausatmend] Danke, dass du meinem Ruf gefolgt bistr und zur Erlösung geworden bist.
Ich bete, dass ich meinen Sohn wiedersehe.
Verzeihe ihm seine Sünden und ich werde ihnr auf den rechten Weg zurückführen
und für die Ewigkeit Amen und Halleluja singen.
[Tür öffnet sich]
[Tür schlägt zu]
[Fußschritte]
[Frau Sjödahl] Wie war es?
Hast du etwas gefunden?
Nun?
Nichts.
[ausatmend]
Jetzt, Pastor,r ich will, dass du mir dieses Buch gibst,
und wir werden das alles vergessen.
-Wozu?r -Das ist zum Besten von Kengis.
[Pistole spannt sich]
Bitte.
Nein! Nein!
[schweres Atmen]
Was hast du getan?
[Brahe] Hol das Buch.
-[schmerzlich grunzt]r -[Baby weint]
[wimmert]
-Du fickende Hure!r -[Baby weint]
[stöhnt]
[sanft atmend]
Nein.
Nein!
[schweres Atmen]
[schwer atmend]
[ausatmend]
[wütend grunzt]
[zitterndes Atmen]
[stöhnt]
Was ist passiert?
[Pastor] Es ist vorbei.
Was sagst du?
Es... Es ist alles vorbei.
-Oh, du bist verletzt!r -Nein, ich werde schon wieder.
-Aber Jussi... [stöhnt]r -[Brita Kajsa wimmert]
Jussi...
Mutter...
Mutter!
[zitterndes Atmen]
[weiches Keuchen]
"Ich werde überall hingehen, wohin du gehst."
Das hast du gesagt.
Und jetzt werde ich nach Norden gehen.
Komm mit mir.
Es ist nichts mehr für uns hier, Maria.r Nichts.
[keucht]
[Brita Kajsa keucht]
[Brita Kajsa] Was hast du getan?
Was hast du getan?
Ich habe Gerechtigkeit geschaffen.
[Pastor] Nein.
Michelsson wird nie wieder jemandem schaden.
Nein.
Kommst du mit?
[schweres Atmen]
[Jussi] Werdet ihr uns aufhalten?
Nein.
Geht jetzt, bevor der Sheriff hier ist.
Danke...
für all deine Freundlichkeit.
[zitterndes Atmen]
[emotionale Atmung]
[scharfes Ausatmen]
[stöhnt]
[Lisa] Sie kommen jetzt!
Vater.
Vater!
Was machen wir?
-[Brita Kajsa] Nimm...
-[Lisa] Mutter?
[Brita Kajsa] Nimm die Kinder und lauf.
Lauf!
Was sagen wir? [keucht schwer]
Lasse? Was sagen wir?
Wir wissen nichts.
Gar nichts.
[an die Tür klopfend]