[Schlag der Peitsche]
[Peitschenschlag geht weiter]
[Stöhnen]
-Das ist die Art, wie Lappen sind.
-Der hat nie Leute in die Augen gesehen.
Er sah mich an, aber nie in meine Augen.
Ist er da drin? Ist er?
Mach auf!
Sheriff!
Sheriff, ich weiß, dass du da drin bist!
-[Klopfen an die Tür]
-[Seufzen]
-Pastor.
-[Beruhigendes Geräusch]
Guten Morgen.
Was hast du getan?
Was habe ich getan?
Nun, ist das nicht eine seltsame Frage, die man stellt.
Ich denke, jeder möchte wissen,
was dieser Lapp getan hat.
Es war nicht Jussi. Du weißt das.
Nun, ich bin ein bisschen durcheinander,
weil du doch immer allen sagst,
dass wir alle Sünder sind?
Du wirst mich bekämpfen. Richtig?
Dann lass uns sehen, ob du es versuchen wirst.
Mach weiter.
-Ich möchte mit meinem Sohn sprechen.
-Ich bin sicher, du willst das, aber du kannst nicht.
Warum nicht?
Die Vernehmung ist noch im Gange.
-Du schlägst ihn.
-[Spucken]
Schlagen meines Sohnes.
Nun, er hat viel schlimmer
mit diesen armen Mädchen gemacht, oder?
Gibt es jemanden hier, der sich
für diesen Bastard da drin schämt?
[Gedämpftes Gemurmel]
[Schweres Atmen]
Du musst einfach abwarten,
bis er zugibt, was er getan hat.
In diesem Moment
kann ein Priester seine Beichte annehmen.
[Klirren des Schlosses]
[Unklare Unterhaltung]
-[Brahe] Na?
-[Michelsson] Nichts.
-[Brahe] Gib mir die Peitsche.
-[Stöhnen]
[Jussi schreit vor Schmerz]
Sie sagen, mein Sohn wurde hier gestern Nacht verhaftet. Ist das wahr?
Sprich mit dem Sheriff, wenn du Fragen hast.
Er ist im Moment beschäftigt. Was ist passiert?
Mein Sohn ist unschuldig, beschuldigt
von den grausamsten Verbrechen.
Du hast Söhne. Ich bin sicher,
dass du dir vorstellen kannst, wie das ist.
Ich habe gesehen, was passiert ist,
mit eigenen Augen.
Der Lapp hat unsere Magd angegriffen.
Ich würde das nicht als unschuldig bezeichnen.
Was hast du gesehen?
Erzähle mir, wie es passiert ist.
[Spucken]
Ich erzähle meine Geschichte dem Richter,
sofern nötig.
Wo ist das Mädchen?
Was?
Maria?
[Zitterndes Atmen]
Sag mir das!
-[Weinen]
-Was ist passiert?
-Hattet ihr beiden vor, euch zu treffen?
-Ich weiß nicht. [Weinen]
-Wusste der Sheriff, dass Jussi kam?
-Ich weiß nicht. Ich weiß es nicht!
Wem hast du es dann erzählt?
Jussi wurde beschuldigt, dich angegriffen zu haben.
Wenn du die Wahrheit sagst, wird er freikommen.
-[Schritte]
-[Aho] Ich habe dir die Wahrheit gesagt.
Verschwinde aus meinem Haus.
Wie kannst du es wagen, Matti?
Ich weiß, dass du lügst!
Die Strafen sind schwer für die, die
bei Gericht falsch aussagen.
[Zitterndes Atmen]
[Zitterndes Atmen] Warum lügt er, Maria?
-Wurdest du bedroht?
-[Weinen]
Hat der Sheriff das getan?
[Weinen]
Jussi kümmert sich um dich, Maria.
Du kannst ihn retten.
Ein Wort von dir und er wird freikommen!
[Erbrechen, Husten]
[Niesen]
[Tür schlägt zu]
[Schweres Atmen]
[Lotta] Was geschieht mit Mörder?
Jussi ist kein Mörder.
Nein, aber Mörder gehen in die Hölle?
[Lisa] Ja, Lotta.
Jeder Mensch, der
eine der Schöpfungen Gottes zerstört
und keine Reue dafür empfindet,
für das, was er getan hat...
wird sicherlich in die Hölle fahren.
Es ist wie über dem Bett zu stehen,
bei der Geburt.
Deine Schreie zu hören, ohne etwas tun zu können.
Und jedes Mal fürchtete ich das Schlimmste, Lasse,
aber ich bin am Leben.
Sie werden ihn zwingen, zu gestehen.
Und dann ist es vorbei.
Wenn du mit dem fertig bist...
pack deine Sachen und verschwinde.
Wir können keine Lappen-Hure hier haben.
Ich bin sicher, du verstehst das.
[Jussi stöhnt vor Schmerz]
[Jussi stöhnt und stöhnt]
Du musst nicht leiden, Jussi.
Wenn du gestehst,
wird all das vorbei sein.
Magst du es, geschlagen zu werden?
Sieh mich an. Sieh mich an!
[Stöhnen]
Gesteh und dein Leiden wird enden.
[Wütendes Stöhnen]
[Peitschenschlag, schmerzhaftes Stöhnen, Atmen]
[Peitschenschlag, schmerzhaftes Stöhnen geht weiter]
[Hund winselt in der Nähe]
[Tür schließt]
[Pastor] Kannst du mir helfen?
-Danke. Ja, ja.
-Blieb hier.
-Fast geschafft.
-Ja, ja. Warte.
[Niesen]
[Pastor] Maria braucht einen Ort, um zu bleiben.
Sie hat den ganzen Abend im Hof gewartet.
Ich dachte, sie könnte
im Backerhaus wohnen.
-Erzähle mir warum.
-[Pastor] Matti Aho hat sie rausgeworfen.
Ich glaube, es ist Jussis Kind in ihrem Bauch.
Warum sollten wir ihr helfen?
Nach dem, was sie Jussi angetan hat.
-[Pastor] Sie wurde gezwungen.
Warum kann sie das nicht selbst sagen?
Nein, es war meine eigene Entscheidung.
Ich war ein Feigling.
[Brahe] Hast du ein kleines Treffen gehabt?
Du und der Lapp.
-Hast du...?
-Nein!
Dann habe ich mich geirrt?
Also, wer ist der Vater?
Nun, es ist nicht Roope.
Das wissen wir sicher.
Jeder im Dorf weiß,
dass du deine Freiheit hattest,
herumgeflirtet und getanzt im Hütte.
Wir sind alle Menschen.
Da ist nichts falsch daran.
Aber dieser Mann hier ist ein Mörder.
Und wer immer einen Mörder schützt,
wird gehängt.
Willst du das, Maria?
Hm?
Dann habe ich ihm gesagt... er kommt.
Dass wir an diesem Abend gehen würden.
Also hat Jussi dich nie verletzt, richtig?
Bist du bereit, das
vor Gericht zu sagen?
[Kindergartenchor] ♪ Weder Leben noch Tod
Soll je von dem Herrn
♪ Seine Kinder trennen
Seine Gnade zeigt sich ihnen ♪
♪ Und ihre Trauer kennt... ♪
[Pastor] Und es gab Krieg im Himmel:
Michael und seine Engel
kämpften gegen den Drachen.
Und der Drache kämpfte, und seine Engel
und sie siegten nicht.
Und ihr Platz wurde
nie mehr im Himmel gefunden.
Und der große Drache wurde hinausgeworfen,
das alte Schlangen...
genannt der Teufel und Satan,
-der die ganze Welt täuscht--
-[Tür öffnet sich]
Der Gefangene hat gestanden.
Hallo.
[Klopfen]
Wo ist der Sheriff?
Zuhause, um auszuruhen.
Es war eine sehr anstrengende Nacht.
Ich bin hier, um mit dem Gefangenen zu sprechen.
Äh, der Sheriff entscheidet, wer ihn sieht.
Der Sheriff sagte, nachdem eine Geständnis erhalten wurde, könnte ein Priester ihn sehen.
-Und jeder hier hat das gehört.
-[Gedämpftes Gemurmel]
[Aufgeregtes Gemurmel]
Was hat Jussi gestanden?
-[Michelsson] Äh, der Angriff...
-Was ist das?
-Der Angriff auf Maria Pellikka.
-Nein, er hat ihr nichts getan.
Wir haben Zeugen.
Also, warum, Michelsson,
bist du rot geworden?
Und was hat er noch getan?
-Es gab den Angriff auf Hilda Wanhainen.
-Reell? Es war kein Bär?
-Und Jolina Eliasdotter.
-Äh-huh?
-Und ihre anschließende Ermordung.
-Also, es ist Mord jetzt?
Ich dachte, der Sheriff
sei überzeugt, dass sie Selbstmord begangen hat.
-Er hatte einen Sinneswandel.
-Gehe und öffne die Zelle.
Ich möchte mit ihm allein sprechen.
Wachtmeister, das Geständnis erfordert es.
[Zitterndes Atmen]
Jussi...
[Schweres Atmen]
Kannst du mich hören?
Jussi?
[Zitterndes Atmen]
Wasser.
Sie sagen, du hast gestanden.
Sie, äh...
Sie haben mich gezwungen, zu gestehen. Sie haben meine Hand...
auf das Papier gelegt.
Ich werde dich freibekommen.
Mit Gottes Hilfe.
Es gibt keinen Gott.
Es gibt, Jussi.
Er ist jetzt hier.
In dem Wasser, das du trinkst.
In der Luft, die du atmest.
Dein... [Zitterndes Atmen]
Dein Gott ist nicht mein Gott.
Was willst du damit sagen?
Ich... [Zitterndes Atmen]
glaube nicht.
Natürlich tust du, Jussi.
Du hast es immer getan...
seitdem ich dich getauft habe.
Nein! [Zitterndes Atmen] Nie.
Äh, Maria, sie ist heute zu uns gekommen.
Letzte Nacht hat sie unter deiner Decke geschlafen.
Gott existiert.
-Sie ist genauso unschuldig wie du bist.
-[Schritte]
Der Sheriff hat eine Falle für dich aufgestellt.
Er hat sie bedroht.
Sie sagte,
dass sie die Wahrheit in Gericht sagen wird.
Sie will dich retten, Jussi.
-Nein. Es... Es ist zu spät.
-Nein! Es ist nie zu spät.
[Zitterndes Atmen]
Ich sollte beide umgebracht haben.
Nein, wir sind besser als das.
Sprich nicht so.
Wir sind gute Leute!
Es ist das wertvollste, was du hast.
Verschone deine Glaubenskraft nicht.
Ohne sie sind wir nichts als Wilde,
genau wie der Sheriff. [Niesen]
[Jussi stöhnt]
[Murmelt]
Ja, ich sehe.
[Niesen] Ich verspreche, er wird dafür bezahlen.
Der Wachtmeister.
Michelsson?
Was?
Vor ein paar Tagen,
erinnerst du dich, als er schrieb...
"Unser Vater im Himmel," ja.
Er hielt seine Hand hinter seinem Rücken an dem Tag.
Linke Hand?
Er hielt seine linke Hand hinter seinem Rücken?
Also, Michelsson ist rechtshändig.
Er hat gelernt, mit seiner rechten Hand zu schreiben.
Und... er war es...
[Atmet zitternd]
[Leise] Er ist es, der dich dort geschlagen hat?
[Flüsternd] Er ist rechtshändig,
also landete jeder Schlag auf deiner rechten Seite.
Hilda und Jolina wurden auch
auf der rechten Seite geschlagen.
Ja.
[Tür öffnet sich]
Keine langen Besuche. Sheriff-Befehl.
[Insektenbrummen]
Wasser. Er braucht Wasser.
Und Decken.
Er wird sich erkälten.
Der Sheriff sagte,
keine Bequemlichkeiten zu gewähren.
Es ist üblich bei einem Mordfall.
Du sagst, es ist der Schuld des Sheriffs,
aber du hast Blut an deinen Händen.
-Der Sheriff hat mir befohlen, Gewalt anzuwenden.
-Der Sheriff wieder.
Hast du kein eigenes Willen?
[Michelsson] Der Besuch ist vorbei.
Hol ihm Wasser.
Aber er war derjenige,
der das Gefäß umgestoßen hat.
Aus Gottes Namen, hole das Wasser!
Das passiert, weißt du, wenn sie erkennen,
was sie getan haben.
Sie lehnen es ab, zu essen oder zu trinken.
[Klirren des Gefäßes]
[Schweres Atmen]
Ich komme wieder. Ich verlasse dich nicht.
Du hast deinen Mantel vergessen.
Vergiss das nicht.
Der Junge wird erfrieren.
Nur die Regeln befolgen.
Keine Bequemlichkeiten.
Verzeih mir, Jussi.
[Zittern, zitterndes Atmen]
[Tür öffnet, schließt]
[Schloss abgeschlossen]
[Pastor] Himmlischer Vater, segne uns
und diese deine Gaben
die wir von deiner liebenden Hand empfangen,
durch Jesus Christus, unser Herr.
[Alle] Amen
Hat Jussi jemanden verletzt?
Nein.
[Lotta] Dann warum hat er gestanden?
Er wurde gezwungen.
Wenn du stark im Glauben bist,
kannst du niemals gezwungen werden, etwas zu tun.
Die Märtyrer haben sich dafür entschieden, zu sterben,
als sie Gott leugneten.
Aber was, wenn du keine Wahl hattest?
Es gibt nichts, was du tun kannst.
[Lisa] Was meinst du damit?
Ich meine, Hilda. Und Jolina.
Sie wurden beide vergewaltigt.
Aber du hast dich
aus freien Stücken verführt, oder?
[Stöhnen]
[Zitterndes Atmen]
[Schweres Atmen]
ICH BIN MENSCH. ICH BIN
VON DEN BERGE.
[Flüsternd] Lieber Gott... [Schweres Atmen]
halte uns vor dem Bösen sicher...
[Flüsterndes Gebet]
Sie ist jung.
Du bist grausam, wenn du jung bist.
Es ist nicht Lisa.
Es ist nicht einmal Michelsson.
Es gibt etwas anderes hinter all dem.
In der Hölle hat der dunkle Schmied
einen Pfeil geschmiedet.
Und dieser Pfeil hat uns getroffen.
Er hasst meine Erlösung
und will sie ersticken.
Denn wenn mein eigener Sohn ein Mörder ist,
wer würde dann mir folgen?
Das ist nur dein Stolz, der spricht.
Du kämpfst nicht mit dem Teufel, Lasse.
Michelsson ist ein gewöhnlicher Krimineller.
Das Böse lebt in seinem Herzen.
Du musst nicht in die Hölle gehen, um es zu finden.
Gehe zum Sheriff. Sage ihm, was du weißt.
Er weiß es bereits.
Ich spüre es. Er schützt Michelsson.
-Er könnte darin verwickelt sein.
-Also, enthüll sie beide.
Du musst etwas tun, Lasse.
Gebete reichen nicht aus.
-[Pastor] Es ist nicht, was du denkst.
-[Klopfen]
-[Pastor] Jussi ist unschuldig.
-[Frau Sjödahl] Aber er hat gestanden.
[Pastor] Sie haben es aus ihm herausgezogen.
Sie schaffen einen Mörder.
-Warum würden sie das tun?
-Michelsson hat diese Mädchen ermordet.
Was... Was hast du gesagt?
Eine Reihe von Umständen deutet darauf hin.
Und ich habe auch Gründe zu glauben,
dass er Beronius ermordet hat.
Es war vergiftet, und ich kann es beweisen.
Was?
Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen.
Vielleicht wusste er etwas.
Außerdem war sein Geld weg.
Und der Sheriff weiß all diese Dinge.
-Auf irgendeine Weise ist er Teil davon.
-Brahe? Würde...
Nun, du hast zweifellos
seine Urteilsfähigkeit selbst in Zweifel gezogen.
Ich auch, bis ich realisierte,
dass er nicht so einfach ist, wie er scheint.
Ich weiß, du und ich sind sehr unterschiedlich.
Du hast deine Interessen,
und ich habe meine...
aber jetzt haben wir einen gemeinsamen Feind.
Und ich brauche deine Hilfe.
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[Baby brabbelt]
-[Tür öffnet sich]
[zitternd atmet]
Du musst auf einer sicheren Distanz bleiben.
Lappen können nicht vertraut werden.
[Brahe] Steh auf!
-[stöhnt]
-Steh auf.
Steh auf! Wir haben einen besonderen Besucher.
Sag Hallo.
Michelsson.
Hör auf! Das reicht.
Also, er ist der Täter.
Ja, es ist der kleine Lappenjunge des Pfarrers.
Wie konntest du es lösen?
Nun, ich hatte ihn schon eine Weile im Auge.
Und das ist das Problem, seine Art hört nie auf.
Nach einem Mädchen ist es zwei,
und es geht immer weiter.
[stöhnt]
Bis sie irgendwann einen Fehler machen,
und das ist passiert.
Wir haben seine Geständnis.
Er wird aufgehängt.
Wenn er Glück hat, wird man ihn enthaupten.
[Jussi atmet zitternd]
Gut gemacht, vielen Dank, Sheriff.
Ein Festmahl ist angebracht. Wie wäre es,
beide von euch heute Abend zu einem Abendessen zu uns zu kommen?
Vielen Dank, aber...
Nun, wir fahren den Gefangenen
morgen nach Piteå, Ma'am.
Noch besser.
[stöhnt]
Roope.
Ich brauche jemanden, der
die Wachstube überwacht. Kannst du das?
Ja.
Du wirst nicht in das Gefängnis gehen.
Kein Wort mit ihm, verstanden?
Ich weiß, was du mit dem Bastard gemacht hast,
bleib weg.
Verstanden? Ich will, dass er lebend
vor dem Richter in Piteå ist.
Verstanden?
[zitterndes Atmen]
[Klopfen]
Guten Abend, Aili.
Mein... mein Mann ist jetzt nicht hier.
Ich weiß.
Kann ich hereinkommen?
[Baby brabbelt]
Du warst nicht in der Kirche...
zu der Taufe.
-Mein Mann war beschäftigt.
-[Pfarrer] Ja.
Er hat Jussi befragt.
Trotzdem sollte eine Taufe
nicht verschoben werden.
Wir müssen dieses Kind so schnell wie möglich
in unsere Gemeinde aufnehmen.
Ich habe Jussi getauft,
als er ein Jahr alt war.
Er war davongelaufen.
Seine Mutter hat ihn geschlagen.
Du hättest ihn sehen sollen.
Es macht einen nachdenklich, was
einen Elternteil zu so etwas bringt.
Hast du jemals physisch verletzt worden
von jemandem, den du liebst?
Nein.
[Pfarrer] Ich glaube, du hast das.
Diese Prellungen an deinem Ohr...
wie sind die entstanden?
-Pfarrer, du musst gehen.
-Ich will dir helfen, Aili.
-Nein.
-Wirklich. Ich schwöre.
Und ich denke, du kannst mir helfen.
Und Jussi.
[Jussi] Hallo?
Roope? Ich weiß, du bist da draußen.
Kannst du mir etwas Wasser geben?
[seufzt]
Die Wahrheit kann beängstigend sein, Aili.
So beängstigend, dass wir sie lieber verdrängen.
-Aber das macht sie nicht unwahr.
-Er muss gefüttert werden.
Pfarrer, bitte geh jetzt.
Du bist eine gute Mutter, Aili.
Du kümmertest dich um deine Kinder.
Und ich weiß, dass du alles tun würdest,
um sie zu schützen.
Ich will sie auch schützen,
schützen alle Kinder Gottes.
Aber manchmal scheitere ich.
Ich habe Hilda Wanhainen
versagt.
Und Jolina Eliasdotter.
Beide waren Opfer einer dunklen Kraft,
die in unserem Dorf frei umherstreift.
Eine Kraft, die mehr Opfer nehmen wird,
außer jemand stoppt sie.
[zitternd atmet] Ich...
Und ich glaube, du bist die einzige,
die helfen kann, Aili.
[Tür schließt sich]
[Aili] Er geht dort nachts hin.
Was macht er dort?
Ich weiß es nicht. Wir dürfen nicht hinein.
Ich muss zurückgehen.
Der Pfarrer darf nicht hier bleiben,
wo sein eigener Sohn ein Mörder ist.
Nun, es ist kein Verbrechen,\nmit einem Killer verwandt zu sein.
-Bestimmt wird der Sheriff entscheiden, ob es das ist.
-No.
Das ist Sache der Gerichte.
Es ist kein Grund zur Sorge.
Die Kirche wird ihn weggeschickt.
-Glaub mir.
-Natürlich.
Du kannst eine Gemeinde nicht führen,
wo alle dort dich hassen.
Es wird nicht lange dauern.
-Skål zu diesem.
-Skål.
Skål, endlich ist gesunder Menschenverstand erwacht.
Skål, alle.
[atmet schwer]
[leises Stöhnen]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[zitternd atmet]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[klirrend]
[Frau Sjödahl] Herrschaften.
Erlauben Sie mir, Dank zu sagen an,
den mutigen Sheriff Brahe,
der mit unermüdlicher Tapferkeit und Geschicklichkeit
uns alle von dem Schurken befreit hat,
-der unser Dorf so lange geplagt hat.
-[Donner grollt]
-Danke und Skål, Brahe.
-[Lindmark] Auf den Sheriff.
-[Frau Sjödahl] Danke. Skål.
-Der Sheriff.
Der Sheriff.
[Tropfen von Wein]
Ich muss fragen.
Was könnte jemanden dazu bringen,
so etwas Unangenehmes zu tun?
Jungen zu vergewaltigen und Leben zu beenden?
[Sederin] Es ist leicht, wirklich.
Junge Männer, sie sind voller Saft.
Jemand könnte etwas schüchtern sein.
Dinge laufen schief, und er panikiert.
Ich bin sicher, er fühlt sich schrecklich,
weil er jetzt mit dem Schuldgefühl leben muss.
Äh... na ja, das ist nur eine Theorie.
[Frau Sjödahl] Ich war neugierig,
das Gedanken des Sheriffs zu hören,
weil, naja... du kennst ihn.
Ich kenne ihn.
-Er ist ein verdrehter Bastard.
-verdreht?
Nun, etwas stimmt mit ihm nicht,
genau hier.
Vergewaltigung ist leider, es passiert,
allerdings bedauerlicherweise.
Die menschliche Natur ist, wie sie ist.
Aber um Mädchen zu ersticken
und es wie einen Bärenangriff aussehen zu lassen,
oder dass sie sich selbst getötet haben,
das ist einfach nicht natürlich.
Ein Mann, der so denkt,
ist ein berechnender Mann.
"Eins, zwei, drei,
das bedeutet, ich komme frei."
Wenn du meine Meinung willst...
das ist nicht verdammt normal.
Nein.
Was denkst du, Michelsson?
[verlegen lacht]
-Nun, äh...
-[schluckt]
Es ist spät. [seufzt]
Und wir haben morgen eine lange Reise.
Setz dich!
-Gib ihr eine Antwort.
-[seufzt]
Warum erzählst du ihr nicht deine Gefühle
zu allem?
[Donner grollt]
Äh, äh...
Bestimmt hast du auch eine Theorie,
Michelsson.
Nun, nein.
[Frau Sjödahl] Was treibt den Mörder an?
Erhält er Erregung,
durch die Schmerzen anderer?
Genießt er es, Menschen sterben zu sehen?
[verlegenes Atmen] Wie soll ich das wissen?
Weil es du bist.
-Was?
-Ja, was zum Teufel...
[Frau Sjödahl] Es ist du.
Der Mann, der gerade beschrieben wurde,
unser Mörder, ist hier. Du Schwein!
-[zitternd atmet]
-Bitte, Madam, wenn du nur--
Halt den Mund!
[Uhr schlägt]
-Bin ich falsch?
-No, Madam, du hast recht.
Was zum Geier? Was ist das?
[räuspert sich]
Danke für das Dinner. Es war wundervoll.
Setz dich verdammt nochmal!
Niemand verlässt dieses Zimmer!
-Verstehst du?
-[seufzt]
Ja.
[Stuhl scharrend]
[zitternd atmet]
Er hat mich auch getäuscht, am Anfang.
Als ich es herausfand, war es zu spät.
Ich jagte einen Bären,
als der Pfarrer Menschen jagte.
Der verdammte Pfarrer hatte recht
und ich hatte unrecht,
also musste ich diesen Bastard schützen,
ab diesem Moment an.
Oder der Pfarrer hätte jeden
letzten Menschen im Dorf für sich beansprucht.
Ich habe es für Kengis getan.
Also, äh, ist der Pfarrersohn nicht...
Er ist nicht schuldig?
Wenn wir diesen Schmutz schuldig brauchen,
dann ist er es.
-Er ist, was wir ihn sein lassen.
-Oh, nein, nein.
Willst du eine Rebellion?
Willst du das? Unruhe?
Willst du, dass die Unterschichten rebellieren
mit dem Pfarrer als ihrem Anführer?
Wir wissen alle, dass es in Karesuando
passiert ist und in allen anderen Orten, die er besuchte.
Er hat sie alle durchgezogen.
Und alle Lappen und schmutzigen Armen
verlangten dies, verlangten jenes.
Willst du das? Unruhe?
[atmet unbehaglich] Ich...
Du musst dich nicht um diesen Bastard sorgen.
Wenn die Dinge sich beruhigt haben,
werde ich ihn loswerden,
dann ist alles wieder normal.
-Und das Geld?
-Was?
Es gab Geld? Welches Geld?
Ich weiß, dass jemand Beronius
mit Blausäure vergiftet und sein Geld gestohlen hat.
Warte mal. Er hatte bestimmt einen Schlaganfall.
Nein, er hat ihn auch getötet!
[stöhnt]
-[Michelsson winselt]
-[Brahe stöhnt]
Was zur Hölle?
Du hattest nicht mehr genug Mädchen,
oder?
Also hast du nach etwas anderem gesucht.
-Du wurdest mutiger, gierig...
-[panisch atmend]
Huh? Hast du nicht? Idiot!
Du solltest dankbar sein,
dass ich dich nicht hier töte.
[Donner grollt]
[atmet schwer]
[seufzt scharf]
[Baby weint]
[Aili] Okay. Geh, geh, geh, geh.
[seufzt scharf]
[Baby weint]
[brüllt]
[Donner grollt]
[Jussi] Maria hat dich ausgelacht.
[atmet schwer] Wusstest du das?
Sie hat gelacht über deinen kleinen Bauernsack.
-Halt den Mund!
-Da bist du.
[atmet schwer]
Wusstest du noch was anderes, Roope?
Dass ich der Erste... dass ich
der einzige Mann war, mit dem sie je geschlafen hat.
[Jussi lacht]
-[stöhnt]
-[schreit]
[hustet, schreit vor Schmerz]
[schreit weiter vor Schmerz]
[Roope schreit und schreit]
[atmet] Danke, dass du auf mein Rufen
geantwortet und meine Rettung geworden bist.
Ich bete, dass ich meinen Sohn wieder sehen werde.
Verzeih ihm seine Sünden und ich werde ihn
zur richtigen Weg führen
und für immer amen und halleluja singen.
[Tür öffnet sich]
[Tür schließt sich]
[Schritte]
[Frau Sjödahl] Wie war es?
Hast du etwas gefunden?
Nun?
Nichts.
[seufzt]
Nun, Pastor,
ich will, dass du mir dieses Buch gibst,
und wir vergessen alles.
-Wofür?
-Das ist für das Wohl von Kengis.
[Revolver entsichert]
Bitte.
Nein! Nein!
[atmet schwer]
Was hast du getan?
[Brahe] Hol das Buch.
-[stöhnt vor Schmerz]
-[Baby weint]
[winselt]
-Du verdammte Hure!
-[Baby weint]
[stöhnt]
[atmet leise]
Nein.
Nein!
[atmet schwer]
[seufzt]
[stöhnt]
[ärgerlich stöhnt]
[zitternd atmet]
[stöhnt]
Was ist passiert?
[Pfarrer] Es ist vorbei.
Was sagst du?
Es... Es ist vorbei.
-Oh, du bist verletzt!
-No, ich komme schon.
-Aber Jussi... [stöhnt]
-[Brita Kajsa winselt]
Jussi...
Mutter...
Mutter!
[zitterndes Atmen]
[leises Stöhnen]
"Ich werde dorthin gehen, wohin du gehst."
Das hast du gesagt.
Und jetzt werde ich nach Norden gehen.
Komm mit mir.
Es gibt hier nichts mehr für uns, Maria.
Es gibt nichts.
[keuchend]
[Brita Kajsa stöhnt]
[Brita Kajsa] Was hast du getan?
Was hast du getan?
Ich habe Gerechtigkeit gebracht.
[Pfarrer] Nein.
Michelsson wird niemanden mehr verletzen.
Nein.
Kommst du?
[atmet schwer]
[Jussi] Wirst du uns aufhalten?
Nein.
Geht jetzt, bevor der Sheriff kommt.
Danke...
für all deine Freundlichkeit.
[zitternd atmet]
[emotional atmet]
[seufzt scharf]
[stöhnt]
[Lisa] Sie kommen jetzt!
Vater.
Vater!
Was machen wir?
-[Brita Kajsa] Nimm...
-[Lisa] Mutter?
-[Brita Kajsa] Nimm die Kinder und lauf.
Lauf!
Was sagen wir? [schwer atmend]
Lasse? Was sagen wir?
Wir wissen nichts.
Nichts überhaupt.
[Klopfen an der Tür]