[Geißelschwung]
[Peitschenhiebe dauern an]
[Stöhnen]
-So sind die Lappen eben.
-Er hat nie jemanden in die Augen gesehen.
Er hat mich angesehen, aber nie in meine Augen.
Ist er drin? Ist er?
Öffne auf!
Sheriff!
Sheriff, ich weiß, dass du da drin bist!
-[Klopf an die Tür]
-[Seufzt]
-Pastor.
-[Schnauben]
Guten Morgen.
Was haben Sie getan?
Was habe ich getan?
Nun, das ist eine seltsame Frage.
Ich denke, jeder möchte wissen,
was dieser Lap getan hat.
Es war nicht Jussi. Das wissen Sie doch.
Nun, jetzt bin ich ein wenig verwirrt,
weil sagen Sie doch immer, dass wir alle Sünder sind?
Sie werden mich angreifen. Ist das richtig?
Nun, dann sehen wir mal.
Nur zu.
-Ich möchte meinen Sohn sprechen.
-Ich bin sicher, dass Sie das möchten, aber das können Sie nicht.
Warum nicht?
Die Vernehmung läuft noch.
-Sie schlagen ihn.
-[Spuckt]
Schlagen meinen Sohn.
Nun, er hat einiges Schlimmeres
mit diesen armen Mädchen angestellt, nicht wahr?
Gibt es hier jemanden, dem leid tut
für den Bastard da drin?
[Murmeln]
[Atmet schwer]
Sie müssen warten,
bis er zugegeben hat, was er getan hat.
Dann kann
ein Priester sein Geständnis empfangen.
[Klack des Schlosses]
[Unverständliches Gemurmel]
-[Brahe] Nun?
-[Michelsson] Nichts.
-[Brahe] Geben Sie mir die Peitsche.
-[Wimmern]
[Jussi schreit vor Schmerzen]
Man sagt, mein Sohn sei letzte Nacht hier
geschnappt worden. Ist das wahr?
Wenn Sie Fragen haben, sprechen Sie mit dem Sheriff.
Er ist im Moment beschäftigt. Was ist passiert?
Mein Sohn ist unschuldig, angeklagt
der Begangung der grausamsten Verbrechen.
Sie haben Söhne. Ich bin sicher,
dass Sie sich vorstellen können, wie sich das anfühlt.
Ich habe gesehen, was passiert ist
mit meinen eigenen Augen.
Der Lap hat unsere Magd angegriffen.
Das würde ich nicht als unschuldig bezeichnen.
Was haben Sie gesehen?
Erzählen Sie mir, wie es passiert ist.
[Spuckt]
Ich werde meine Geschichte dem Richter erzählen,
wenn ich muss.
Wo ist das Mädchen?
Was?
[]
Maria?
[breathes shakily]
Erzähl mir!
-[weinend]
-Was ist passiert?
-Hattet ihr euch entschieden, euch zu treffen?
-Ich weiß es nicht. [weinend]
-Wusste der Sheriff, dass Jussi kommt?
-Ich weiß es nicht. Ich weiß es nicht!
Wem hast du es dann erzählt?
Jussi wurde beschuldigt, dich angegriffen zu haben.
Wenn du die Wahrheit sagst, kommt er frei.
-[Fußstapfen]
-[Aho] Ich habe die Wahrheit gesagt.
Verlass mein Haus.
Wie kannst du das, Matti?
Ich weiß, dass du lügst!
Es gibt strenge Strafen für diejenigen,
welche fälschlicherweise vor Gericht aussagen.
[breathes shakily]
[breathes shakily] Warum lügt er, Maria?
-Wurde er bedroht?
-[weinend]
Hat der Sheriff das getan?
[weinend]
Jussi sorgt sich um dich, Maria.
Du kannst ihn retten.
Ein Wort von dir und er kommt frei!
[übergibt sich, hustet]
[schnieft]
[Tür knallt zu]
[atmet schwer]
[Lotta] Was passiert mit Mördern?
Jussi ist kein Mörder.
Nein, aber kommen Mörder in die Hölle?
[Lisa] Ja, Lotta.
Jede Person, die eines von Gottes Schöpfungen
zerstört hat
und keine Reue für das empfindet, was sie getan hat...
wird gewiss in die Hölle gehen.
Es ist, als stünde man über dem Bett
bei der Geburt.
Deine Schreie zu hören, ohne helfen zu können.
Und jedes Mal fürchtete ich das Schlimmste, Lasse,
aber ich lebe noch.
Sie werden ihn zwingen, es zu gestehen.
Und dann ist es vorbei.
Wenn du damit fertig bist...
pack deine Sachen und geh.
Wir können keine Lappische Nutte hier haben.
Ich bin sicher, du verstehst das.
[Jussi stöhnt vor Schmerz]
[Jussi stöhnt und jammert]
Du musst nicht leiden, Jussi.
Wenn du gestehst,
dann ist das alles vorbei.
Gefällt es dir, geschlagen zu werden?
Schau mich an. Schau mich an!
[wimmernd]
Geständnis und dein Leid wird enden.
[wütend stöhnt]
[Peitschenhiebe, schmerzvolles Stöhnen, Röcheln]
[Peitschenhiebe, schmerzvolles Stöhnen geht weiter]
[dog yelps nearby]
[door closes]
[pastor] Can you help me?
-Danke. Ja, ja.
-Bleib genau da.
-Fast geschafft.
-Ja, ja. Warte.
[Schniefen]
[pastor] Maria braucht einen Ort zum Übernachten.
Sie hat den ganzen Abend im Hof gewartet.
Ich dachte, sie könnte in der Bäckerei hocken.
-Sag mir warum.
-[pastor] Matti Aho hat sie rausgeworfen.
Ich glaube, es ist Jussis Kind in ihrem Bauch.
Warum sollten wir ihr helfen?
Nachdem sie Jussi das angetan hat.
-[pastor] Sie wurde gezwungen.
-Warum kann sie das nicht selbst sagen?
Nein, es war meine eigene Entscheidung.
Ich war ein Feigling.
[Brahe] Du hattest eine kleine Affäre?
Du und der Lapp.
-Hast du...?
-Nein!
Dann irre ich mich?
Wer ist dann der Vater?
Nun, es ist nicht Roope.
Das wissen wir sicher.
Jeder im Dorf weiß
dass du deinen Spaß hattest,
geschmeichelt und getanzt hast, oben in der Hütte.
Wir sind doch alle Menschen.
Da ist nichts Verbotenes daran.
Aber dieser Mann hier ist ein Mörder.
Und wer einen Mörder schützt,
wird gehängt.
Ist das, was du willst, Maria?
Hm?
Also habe ich ihm gesagt... er kommt.
Dass wir in dieser Nacht abreisen.
Also hat Jussi dich nie verletzt, richtig?
Bist du bereit, das
vor einem Richter zu sagen?
[Kinderchor] ♪ Weder Leben noch Tod
Soll je vom Herrn
♪ Seine Kinder trennen
Ihm seine Gnade zeigend ♪
♪ Und ihr Kummer alles wissend... ♪
[pastor] Und es gab Krieg im Himmel:
Michael und seine Engel
kämpften gegen den Drachen.
Und der Drache kämpfte, und seine Engel
und sie überwanden nicht.
Weder war ihr Platz
mehr im Himmel.
Und der große Drache wurde ausgerufen,
der alte Schlangen...
genannt der Teufel und Satan,
-welcher die ganze Welt betrügt--
-[Tür öffnet sich]
Der Gefangene gestand.
Hallo.
[Klopfen]
Wo ist der Sheriff?
Zuhause und ruht sich aus.
Es war eine sehr anstrengende Nacht.
Ich möchte mit dem Gefangenen sprechen.
Ähm, der Sheriff entscheidet, wer ihn sieht.
Der Sheriff sagte, nachdem ein Geständnis
eingehen, könne ein Priester ihn sehen.
-Und das hat hier jeder gehört.
-[Gemurmel]
[aufgeregtes Stimmengewirr]
Was hat Jussi gestanden?
-[Michelsson] Ähm, den Angriff...
-Was ist das?
-Den Angriff auf Maria Pellikka.
-Nein, er hat ihr nichts getan.
Wir haben Zeugen.
Warum errötst du denn, Michelsson,
und was war das noch?
Und was hat er sonst noch getan?
-Es gab den Angriff auf Hilda Wanhainen.
-Wirklich? War es kein Bär?
-Und Jolina Eliasdotter.
-Äh-huh?
-Und ihren anschließenden Mord.
-Also ist es jetzt Mord?
Ich dachte, der Sheriff
seien von der Annahme überzeugt, dass sie sich selbst getötet hat.
-Er hat seine Meinung geändert.
-Mach die Zelle auf.
Ich möchte ihn allein sprechen.
Konstabler, das erfordert es.
[keuchend]
Jussi...
[stark atmend]
Kannst du mich hören?
Jussi?
[keuchend]
Wasser.
Sie sagen, du hättest gestanden.
Sie, äh...
Sie haben mich gezwungen, zu gestehen. Sie haben meine Hand genommen...
auf das Papier.
Ich werde dich befreien.
Mit Gottes Hilfe.
Es gibt keinen Gott.
Es gibt, Jussi.
Er ist jetzt hier.
Im Wasser, das du trinkst.
In der Luft, die du atmest.
Dein... [keuchend]
Dein Gott ist nicht mein Gott.
Was sagst du da?
Ich... [keuchend]
glaube nicht.
Natürlich glaubst du, Jussi.
Du hast immer...
immer seit ich dich getauft habe...
Nein! [keuchend] Nie.
Äh, Maria ist heute zu uns gekommen.
Letzte Nacht schlief sie unter deiner Decke.
Gott existiert.
-Sie ist genauso unschuldig wie du.
-[Fußtritte]
Der Sheriff hat eine Falle für dich gestellt.
Er hat sie bedroht.
Sie hat gesagt,
dass sie die Wahrheit vor Gericht sagen wird.
Sie will dich retten, Jussi.
-Nein. Es... Es ist zu spät.
-Nein! Es ist nie zu spät.
[keuchend]
Ich hätte sie beide töten sollen.
Nein, wir sind besser als das.
Sprich nicht so.
Wir sind gute Menschen!
Es ist das Wertvollste, was du hast.
Verwirf deinen Glauben nicht.
Ohne ihn sind wir nichts als Barbaren,
genau wie der Sheriff. [schluchzt]
[Jussi grunzt]
[murmelt]
Ja, ich kann sehen.
[schluchzt] Ich verspreche, er wird dafür bezahlen.
Der Beamte.
Michelsson?
Was?
Am anderen Tag,
erinnerst du dich, als er schrieb...
„Unser Vater im Himmel“, ja.
Er hielt seinen Armtag hinter seinem Rücken an diesem Tag.
Linke Hand?
Hielt er seine linke Hand hinter seinem Rücken?
Also, Michelsson ist Linkshänder.
Er lernte, mit seiner rechten Hand zu schreiben.
Und... er war derjenige...
[atmet angestrengt]
[leise] Ist er derjenige, der dich dort geschlagen hat?
[flüstert] Er ist Linkshänder,
sodass jeder Schlag auf deine rechte Seite landete.
Hilda und Jolina wurden auch rechts geschlagen.
Ja.
[Tür öffnet sich]
Keine langen Besuche. Sheriffs Anordnung.
[Insekt brummt]
Wasser. Er braucht Wasser.
Und Decken.
Er wird sich erkälten.
Der Sheriff hat gesagt,
dass ihm keine Annehmlichkeiten gewährt werden sollen.
Es ist üblich in einem Mordfall.
Du sagst, es sei die Schuld des Sheriffs,
aber du hast Blut an deinen Händen.
-Der Sheriff hat mich angewiesen, Gewalt anzuwenden.
-Wieder der Sheriff.
Hast du keinen eigenen Willen?
[Michelsson] Der Besuch ist vorbei.
Gib ihm Wasser.
Aber er war derjenige,
der die Kanne umgestoßen hat.
Des Himmels willen, hol das Wasser!
Das passiert, wenn sie realisieren,
was sie getan haben.
Sie weigern sich zu essen oder zu trinken.
[Klang von der Kanne]
[atmet schwer]
Ich komme zurück. Ich werde dich nicht verlassen.
Du hast deinen Mantel vergessen.
Vergiss es nicht.
Der Junge wird erfrieren.
Ich befolge nur die Vorschriften.
Keine Annehmlichkeiten.
Verzeih mir, Jussi.
[zittert, atmet angestrengt]
[Tür öffnet sich, schließt sich]
[Klick des Schlosses]
[Priester] Himmlischer Vater, segne uns
und diese deine Gaben
das wir von deiner liebevollen Hand empfangen,
durch Jesus Christus, unseren Herrn.
[alle] Amen
Hat Jussi jemanden verletzt?
Nein.
[Lotta] Warum hat er dann gestanden?
Er wurde gezwungen.
Wenn du stark im Glauben bist,
Kannst du nie gezwungen werden, etwas zu tun.
Die Märtyrer entschieden sich zu sterben,
Um Gott nicht zu verleugnen.
Aber was, wenn du keine Wahl hattest?
Es gibt nichts, was du tun kannst.
[Lisa] Was meinst du?
Ich meine, Hilda. Und Jolina.
Sie wurden beide vergewaltigt.
Aber du bist von deiner eigenen freien Wahl
gegangen, richtig?
[keuchend]
[atmet zittrig]
[atmet schwer]
ICH BIN MENSCH. ICH BIN
AUS DEN BERGEN.
[flüstert] Lieber Gott... [atmet schwer]
schütze uns vor dem Bösen...
[flüstert ein Gebet]
Sie ist jung.
Du bist grausam, wenn du jung bist.
Es ist nicht Lisa.
Es ist nicht einmal Michelsson.
Es steckt etwas anderes hinter all dem.
In der Hölle hat der dunkle Schmied
einen Pfeil geschmiedet.
Und dieser Pfeil hat uns gefunden.
Er hasst meine Erlösung
und will sie erstickt sehen.
Denn wenn mein eigener Sohn ein Mörder ist,
wer würde mir folgen?
Das ist nur dein Stolz, der spricht.
Du kämpfst nicht mit dem Teufel, Lasse.
Michelsson ist ein gewöhnlicher Verbrecher.
Das Böse wohnt in seinem Herzen.
Man muss nicht in die Hölle gehen, um es zu finden.
Geh zum Sheriff. Erzähl ihm alles, was du weißt.
Er weiß es schon.
Ich kann es spüren. Er beschützt Michelsson.
-Er könnte verwickelt sein.
-Dann entlarvt ihr beide.
Du musst etwas tun, Lasse.
Gebete reichen nicht aus.
-[Pfarrer] Es ist nicht das, was du denkst.
-[Klopfen]
-[Pfarrer] Jussi ist unschuldig.
-[Frau Sjödahl] Aber er hat gestanden.
[Pfarrer] Sie haben es ihm durch Folter abgerungen.
Sie erschaffen einen Mörder.
-Warum würden sie das tun wollen?
-Michelsson hat diese Mädchen getötet.
Was... Was hast du gesagt?
Eine Reihe von Umständen legt das nahe.
Und ich habe auch Grund zu der Annahme,
dass er Beronius ermordet hat.
Es wurde vergiftet, und ich kann es beweisen.
Was?
Ich kann es mir nicht sicher sein.
Vielleicht wusste er etwas.
Auch sein Geld war verschwunden.
Und der Sheriff weiß all diese Dinge.
-Irgendwie ist er ein Teil davon.
-Brahe? Würde...
Nun, du hast doch selbst
einmal sein Urteil in Frage gestellt.
Das habe ich auch, bis ich erkannte,
dass er nicht so einfach ist, wie er scheint.
Ich weiß, du und ich sind sehr unterschiedlich.
Du hast deine Interessen,
und ich habe meine...
aber jetzt haben wir einen gemeinsamen Feind.
Und ich brauche deine Hilfe.
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[Baby gluckst]
-[Tür öffnet sich]
[keucht]
Du musst dich in sicherer Entfernung halten.
Lappen sind nicht zu trauen.
[Brahe] Aufstehen!
-[stöhnt]
-Aufstehen.
Aufstehen! Wir haben einen hochgeschätzten Gast.
Sagt Hallo.
Michelsson.
Halt! Das genügt.
Also ist er der Schuldige.
Ja, es ist der Pastorenjunge vom Lapp.
Wie seid ihr in der Lage, es zu lösen?
Nun, ich habe ein Auge auf ihn
gehabt seit einiger Zeit.
Und das Ding ist, seine Art hört nie auf.
Nach einem Mädchen gibt es zwei,
und es geht einfach weiter.
[stöhnt]
Bis sie schließlich einen Fehler machen,
und das ist passiert.
Wir haben sein Geständnis.
Er wird gehängt.
Wenn er Glück hat, wird er enthauptet.
[Jussi keucht]
Ausgezeichnete Arbeit, danke, Sheriff.
Ein Festessen ist angebracht. Wie wäre es, wenn
Ihr beide heute Abend zu Abend kommt?
Danke, aber...
Nun, wir bringen den Gefangenen
morgen nach Piteå, meine Dame.
Umso mehr Grund.
[stöhnt]
Roope.
Ich brauche jemanden, der über
der Wachposten Wache hält. Kannst du das tun?
Ja.
Du wirst nicht in die Zelle gehen.
Kein Wort zu ihm, verstanden?
Ich weiß, was du dem Bastard angetan hast,
aber halt dich fern.
Ist das klar? Ich will ihn lebend
bis zum Richter in Piteå.
Ist das klar?
[keucht]
[Klopfzeichen]
Guten Abend, Aili.
Mein... mein Mann ist nicht hier.
Ich weiß.
Darf ich eintreten?
[baby burbles]
Sie waren nicht in der Kirche...
für die Taufe.
-Mein Mann war beschäftigt.
-[Pfarrer] Ja.
Er hat Jussi verhört.
Dennoch sollte eine Taufe
keinesfalls verschoben werden.
Wir müssen dieses Kind
so bald wie möglich in unsere Gemeinde aufnehmen.
Ich habe Jussi
getauft, als er 1 Jahr alt war.
Er war von zu Hause weggelaufen.
Seine Mutter hat ihn geschlagen.
Du hättest ihn sehen sollen.
Das lässt einen sich fragen, was dazu
veranlassen könnte, dass ein Elternteil so etwas tut.
Bist du jemals körperlich von jemandem verletzt worden,
den du liebst?
Nein.
[Pfarrer] Ich glaube, du hast es.
Diese blauen Flecken, die du hast,
neben deinem rechten Ohr...
Wie sind sie entstanden?
-Pfarrer, Sie müssen gehen.
-Ich möchte Ihnen helfen, Aili.
-Nein.
-Wirklich. Ich schwöre.
Und ich glaube, dass ich Ihnen helfen kann.
Und Jussi.
[Jussi] Hallo?
Roope? Ich weiß, du bist da draußen.
Kannst du mir etwas Wasser geben?
[atmet aus]
Die Wahrheit kann beängstigend sein, Aili.
So beängstigend, dass wir uns lieber abwenden.
-Aber das macht sie nicht verschwinden.
-Er muss gefüttert werden.
Pfarrer, bitte gehen Sie jetzt.
Sie sind eine gute Mutter, Aili.
Sie kümmern sich um Ihre Kinder.
Und ich weiß, dass Sie alles tun würden,
um sie zu beschützen.
Ich möchte sie auch beschützen, sie beschützen,
alle Kinder Gottes.
Aber manchmal scheitere ich.
Ich habe Hilda Wanhainen versagt.
Und Jolina Eliasdotter.
Beide waren Opfer einer dunklen Macht,
die sich in unserem Dorf frei bewegt.
Eine Macht, die weitere Opfer fordern wird,
es sei denn, jemand stoppt sie.
[atmet zittrig] Ich...
Und ich glaube, dass Sie die Einzige sind,
die helfen kann, Aili.
[Tür schließt]
[Aili] Er geht nachts dorthin.
Was macht er dort?
Ich weiß es nicht. Uns ist es verboten, dorthin zu gehen.
Ich muss zurückgehen.
Der Pfarrer darf hier nicht bleiben,
wenn sein eigener Sohn ein Mörder ist.
Nun, es ist keine Sünde,
mit einem Mörder verwandt zu sein.
-Sicherlich wird der Sheriff entscheiden, ob das so ist.
-Nein.
Das ist Sache der Gerichte.
Es gibt keinen Grund zur Sorge.
Die Kirche wird ihn wegsenden.
-Glauben Sie mir.
-Natürlich.
Sie können ein Pfarramt nicht leiten,
wenn jeder dort möchte, dass Sie weggehen.
Das dauert nicht lange.
-Skål dazu.
-Skål.
Skål, endlich siegt der gesunde Menschenverstand.
Skål, alle zusammen.
[atmet schwer]
[weiche Lücken]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[atmet zittrig]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[Schlürfen]
[Madam Sjödahl] Herren.
Erlauben Sie mir, meinem dankbaren,
Ihrem furchtlosen Sheriff Brahe,
der mit größtem Mut und Geschick
es geschafft hat, uns alle
vom Übeltäter
-der unser Dorf so lange geplagt hat.
-[Donner grollt]
-Danke und Skål, Brahe.
-[Lindmark] Auf den Sheriff.
-[Madam Sjödahl] Danke. Skål.
-Der Sheriff.
Der Sheriff.
[Gießen von Wein]
Ich muss fragen.
Was könnte einen Menschen nur
zu einer so widerlichen Tat bewegen?
Mädchen vergewaltigen und Leben beenden?
[Sederin] Das ist leicht zu machen, wirklich.
Junge Männer, sie tropfen vor Saft.
Jemand könnte ein bisschen schüchtern sein.
Die Dinge gehen schief, und er gerät in Panik.
Ich wette, er fühlt sich schrecklich,
'weil er jetzt mit der Schuld davon lebt.
Ähm... nun, das ist nur eine Theorie.
[Madam Sjödahl] Ich war neugierig
auf die Gedanken des Sheriffs,
weil... nun, du weißt ihn doch.
Ich tue es.
-Er ist ein verdrehter Bastard.
-verdreht?
Nun, irgendetwas stimmt mit ihm nicht,
ganz oben.
Vergewaltigung ist leider, sie kommt vor,
gleichermaßen bedauerlicherweise.
Die menschliche Natur ist, was sie ist.
Aber Mädchen zu erwürgen
und es wie einen Bärenangriff aussehen zu lassen,
oder dass sie sich selbst getötet haben,
das ist einfach nicht natürlich.
Ein Mann, der so denkt,
ist ein berechnender Mann.
"Eins, zwei, drei,
diese Sache tue ich, dann bin ich frei."
Wenn ich meine Meinung sagen darf...
das ist einfach nicht normal.
Nein.
Was denkst du, Michelsson?
[kichert nervös]
-Das, äh...
-[Schlürfen]
Es ist spät. [atmet aus]
Und wir haben morgen eine lange Reise.
Setz dich hin!
-Gib ihr eine Antwort.
-[seufzt]
Warum sagst du ihr nicht, was du
wirklich an allem denkst?
[rumble of thunder]
Uh, uh...
Sicherlich haben Sie auch eine Theorie,
Michelsson.
Nun, nein.
[Madam Sjödahl] Was treibt den Killer an?
Erzielt er Aufregung
indem er anderen Schmerz zufügt?
Genießt er es, Menschen sterben zu sehen?
[nervöses Ausatmen] Wie sollte ich das wissen?
Weil es Sie ist.
-Was?
-Ja, was zum Teufel...
[Madam Sjödahl] Es ist Sie.
Der Mann, der gerade beschrieben wurde,
unsere Mörder, steht da. Du Schwein!
-[atmet zittrig]
-Bitte, Madam, wenn Sie nur--
Halt die Klappe!
[Glocke läutet]
-Habe ich Unrecht?
-Nein, Madam, Sie haben Recht.
Was zum Teufel? Was ist das?
[räuspert sich]
Vielen Dank für das Abendessen. Es war köstlich.
Setz den Hintern hin!
Niemand verlässt diesen Raum!
-Verstehen Sie das?
-[atmet aus]
Ja.
[Schrauben des Stuhls]
[atmet zittrig]
Er hat mich auch am Anfang getäuscht.
Als ich es herausfand, war es zu spät.
Ich jagte einen Bären
während der Pfarrer den Menschen jagte.
Dieser verfluchte Pfarrer hatte Recht
und ich lag falsch,
also musste ich von diesem Bastard beschützen.
Oder der Pfarrer würde jede
letzte Seele im Dorf für sich beanspruchen.
Ich habe es für Kengis getan.
So, äh, der Sohn des Pfarrers ist nicht...
Ist er nicht schuldig?
Wenn wir brauchen, dass dieser Dreck schuldig ist,
dann ist das eben so.
-Er ist das, was wir ihn brauchen.
-Oh, nein, nein.
Wollt ihr eine Rebellion?
Ist das es, was ihr wollt? Aufruhr?
Die Pöbel sich auflehnen lassen
mit dem Pfarrer als ihrem Anführer?
Wir wissen alle, dass es in Karesuando passiert ist
und an all anderen Orten, wo er hinging.
Er riss durch sie alle hindurch.
Und all diese Lapen und dreckigen Bettler
die dies, das verlangen.
Ist das es, was ihr wollt? Aufruhr?
[atmet unruhig] Ich...
Ihr müsst euch keine Sorgen um diesen Bastard machen.
Wenn sich die Dinge beruhigt haben,
wird ich ihn loswerden,
dann ist alles wieder normal.
-Und das Geld?
-Was?
Es gab Geld? Was für Geld?
Ich weiß, dass jemand Beronius mit Blausäure vergiftet und sein Geld gestohlen hat.
Warte mal. Er hatte auch einen Schlaganfall.
Nein, er hat ihn auch getötet!
[grunting]
-[Michelsson stöhnt]
-[Brahe grummelt]
Was zum Teufel?
Dir gingen die Mädchen aus,
oder?
Also suchtest du nach etwas anderem.
-Du bist dreist geworden, gierig...
-[panische Atmung]
Was? Nicht wahr? Idiot!
Du solltest dankbar sein,
dass ich dich nicht gleich hier töte.
[Grollen des Donners]
[atmet schwer]
[haucht scharf]
[Baby weint]
[Aili] Okay. Los, los, los, los.
[haucht scharf]
[Baby weint]
[knurrt]
[Donner rollt]
[Jussi] Maria hat über dich gelacht.
[atmet schwer] Wusstest du das?
Sie hat über deinen kleinen Bauern-Schwanz gelacht.
-Halt die Klappe!
-Da bist du ja.
[atmet schwer]
Weißt du, was sie sonst noch gesagt hat, Roope?
Dass ich der erste war... Ich war
der einzige Mann, mit dem sie je zusammen war.
[Jussi lacht]
-[grummelt]
-[schreit]
[hustet, schreit vor Schmerzen]
[schreit weiterhin vor Schmerzen]
[Roope schreit und brüllt]
[atmet aus] Danke, dass du meinen Ruf erhört und zur Erlösung geworden bist.
Ich bete, dass ich meinen Sohn wiedersehen werde.
Vergib ihm seine Sünden und ich werde ihn
auf den rechten Weg zurückführen
und für die Ewigkeit Amen und Hallelujah singen.
[Tür öffnet sich]
[Tür knallt zu]
[Fußabdrücke]
[Madam Sjödahl] Wie ist es gelaufen?
Hast du etwas gefunden?
Na?
Nichts.
[atmet aus]
Jetzt, Pastor,
will ich, dass du mir das Buch gibst,
und wir vergessen die ganze Sache.
-Wozu?
-Das ist für das Wohl von Kengis.
[Waffe wird gespannt]
Bitte.
Nein! Nein!
[atmet schwer]
Was hast du getan?
[Brahe] Hol das Buch.
-[grummelt vor Schmerzen]
-[Baby weint]
[whimpers]
-Du verdammte Schlampe!
-[Baby weint]
[stöhnt]
[atmet sanft]
Nein.
Nein!
[atmet schwer]
[schweres Atmen]
[ausatmen]
[knurrt wütend]
[atmet zitternd]
[stöhnt]
Was ist geschehen?
[Pfarrer] Es ist vorbei.
Was sagst du?
Es ist... Es ist alles vorbei.
-Oh, du bist verletzt!
-Mir geht es gut.
-Aber Jussi... [stöhnt]
-[Brita Kajsa jammert]
Jussi...
Mutter...
Mutter!
[zitterndes Atmen]
[leiser Seufzer]
"Ich werde dorthin gehen, wo du gehst."
Das hast du gesagt.
Und jetzt werde ich nach Norden gehen.
Komm mit mir.
Es ist nichts mehr für uns hier, Maria.
Es gibt nichts.
[keuchend]
[Brita Kajsa keucht]
[Brita Kajsa] Was hast du getan?
Was hast du getan?
Ich habe Gerechtigkeit geübt.
[Pfarrer] Nein.
Michelsson wird niemand mehr jemals verletzen.
Nein.
Kommt ihr?
[atmet schwer]
[Jussi] Werdet ihr uns aufhalten?
Nein.
Geht jetzt, bevor der Sheriff hier ist.
Danke...
für all eure Güte.
[atmet zitternd]
[emotionales Atmen]
[atmet scharf aus]
[stöhnt]
[Lisa] Sie kommen jetzt!
Vater.
Vater!
Was machen wir?
-[Brita Kajsa] Nehmt...
-[Lisa] Mutter?
[Brita Kajsa] Nehmt die Kinder und rennt.
Rennt!
Was sollen wir sagen? [keucht schwer]
Lasse? Was sollen wir sagen?
Wir wissen nichts.
Nichts, überhaupt nichts.
[Anklopfen an der Tür]