[เสียงแส้]
[เสียงแส้ดังต่อเนื่อง]
[เสียงคราง]
-นั่นคือวิธีที่พวกแลปส์ทำกัน
-เขาไม่เคยสบตาใคร
เขาจ้องมองฉัน แต่ไม่เคยสบตา
เขาอยู่ในนั้นไหม? เขาอยู่ไหม?
เปิดประตู!
นายอำเภอ!
นายอำเภอ ผมรู้ว่าคุณอยู่ในนั้น!
-[เสียงทุบประตู]
-[เสียงถอนหายใจ]
-บาทหลวง
-[เสียงห้าม]
อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณทำอะไร?
ผมทำอะไร?
ก็เป็นคำถามที่แปลกประหลาดนะ
ผมคิดว่าทุกคนอยากรู้ว่า
พวกแลปส์คนนั้นทำอะไร
ไม่ใช่ยุสซี คุณก็รู้
อืม ตอนนี้ผมสับสน
เพราะคุณไม่เคยบอกทุกคนว่า
เราทุกคนเป็นคนบาปเหรอ?
คุณกำลังจะต่อยผมใช่ไหม?
งั้นก็ลองดูสิ
ไปเลย
-ผมอยากคุยกับลูกชายของผม
-ผมแน่ใจว่าคุณอยากคุย แต่คุณทำไม่ได้
ทำไม?
กำลังสอบสวนอยู่
-คุณกำลังทำร้ายเขา
-[เสียงถ่มน้ำลาย]
ทำร้ายลูกชายของผม
ก็เขาทำเรื่องแย่ๆ มากกว่า
กับเด็กผู้หญิงพวกนั้น ไม่ใช่เหรอ?
มีใครที่นี่รู้สึกเสียใจ
กับไอ้บ้าในนั้นบ้างไหม?
[เสียงกระซิบ]
[เสียงหอบหายใจ]
คุณก็ต้องรอ
จนกว่าเขาจะยอมรับว่าเขาทำอะไรไป
ถึงตอนนั้น
นักบวชอาจจะรับสารภาพบาปของเขาได้
[เสียงกุญแจ]
[เสียงซุบซิบ]
-[Brahe] เป็นไง?
-[Michelsson] ไม่มีอะไร
-[Brahe] เอาแส้มาให้ฉัน
-[เสียงสะอื้น]
[เสียงยุสซีร้องด้วยความเจ็บปวด]
พวกเขาบอกว่าลูกชายของผมถูกจับกุมที่นี่
เมื่อคืนนี้ จริงไหม?
ไปคุยกับนายอำเภอถ้าคุณมีคำถาม
เขายุ่งอยู่ตอนนี้ เกิดอะไรขึ้น?
ลูกชายของผมบริสุทธิ์ ถูกกล่าวหาว่า
ก่ออาชญากรรมที่น่าสะพรึงกลัวที่สุด
คุณก็มีลูกชาย ผมแน่ใจว่า
คุณคงจะเข้าใจความรู้สึกนั้นได้
ผมเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
ด้วยตาของตัวเอง
พวกแลปส์ทำร้ายคนรับใช้ของเรา
อย่าเรียกนั่นว่าบริสุทธิ์
คุณเห็นอะไร?
เล่าให้ผมฟังว่ามันเกิดขึ้นยังไง
[เสียงถ่มน้ำลาย]
ผมจะเล่าเรื่องของผมให้ผู้พิพากษาฟัง
ถ้าจำเป็น
เด็กผู้หญิงอยู่ที่ไหน?
อะไรนะ?
มาเรีย?
[หายใจหอบ]
บอกฉันมา!
-[ร้องไห้]
-เกิดอะไรขึ้น?
-พวกเธอสองคนตกลงที่จะมาพบกันหรือเปล่า?
-ฉันไม่รู้ [ร้องไห้]
-นายอำเภอทราบไหมว่ายุสซีจะมา?
-ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้!
แล้วเธอเล่าให้ใครฟัง?
ยุสซีถูกกล่าวหาว่าทำร้ายเธอ
ถ้าเธอพูดความจริง เขาจะได้รับการปล่อยตัว
-[เสียงฝีเท้า]
-[อาโฮ] ฉันบอกความจริงกับคุณแล้ว
ออกไปจากบ้านของฉัน
บังอาจมาพูดแบบนี้ มัตติ!
ฉันรู้ว่าคุณกำลังโกหก!
การให้การเท็จต่อศาลมีโทษรุนแรง
[หายใจหอบ]
[หายใจหอบ] ทำไมเขาถึงโกหก มาเรีย?
-เธอถูกข่มขู่หรือเปล่า?
-[ร้องไห้]
นายอำเภอเป็นคนทำใช่ไหม?
[ร้องไห้]
ยุสซีห่วงใยเธอ มาเรีย
เธอสามารถช่วยเขาได้
แค่คำพูดจากเธอ เขาจะได้รับการปล่อยตัว!
[อาเจียน, ไอ]
[สูดน้ำมูก]
[เสียงประตูปิดดัง]
[หายใจแรง]
[ลอตตา] คนที่ฆ่าคนต้องเจอกับอะไร?
ยุสซีไม่ใช่ฆาตกร
ไม่ แต่ฆาตกรจะไปนรกหรือเปล่า?
[ลิซ่า] ใช่ ลอตตา
ทุกคนที่ทำลาย
การสร้างสรรค์ของพระเจ้า
และไม่รู้สึกสำนึกผิด
สำหรับสิ่งที่พวกเขาทำ...
พวกเขาจะไปนรกอย่างแน่นอน
มันเหมือนยืนอยู่ข้างเตียง
ตอนที่คุณกำลังคลอด
ได้ยินเสียงกรีดร้องของคุณโดยไม่สามารถช่วยอะไรได้
และทุกครั้ง ฉันกลัวสิ่งเลวร้ายที่สุด ลาสเซ่
แต่ฉันยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาจะบังคับให้เขาให้การสารภาพ
และหลังจากนั้นก็จบ
เมื่อคุณทำเสร็จแล้ว...
เก็บของและออกไป
เราไม่ต้องการผู้หญิงชาวลาปป์ที่นี่
ฉันแน่ใจว่าคุณเข้าใจ
[ยุสซีครางด้วยความเจ็บปวด]
[ยุสซีครางและครวญคราง]
คุณไม่จำเป็นต้องทนทุกข์ทรมาน ยุสซี
ถ้าคุณสารภาพ
ทุกอย่างจะจบลง
คุณชอบการถูกตีหรือ?
มองมาที่ฉัน มองมาที่ฉัน!
[สะอื้น]
สารภาพแล้วความทุกข์ทรมานของคุณจะจบลง
[ครางด้วยความโกรธ]
[เสียงแส้ม้า, เสียงครางด้วยความเจ็บปวด, หายใจแรง]
[เสียงแส้ม้า, เสียงครางด้วยความเจ็บปวดต่อเนื่อง]
[เสียงเห่าของสุนัขใกล้ๆ]
[เสียงปิดประตู]
[บาทหลวง] ช่วยฉันได้ไหม
-ขอบคุณ ใช่ๆ
-รออยู่ตรงนั้นนะ
-เกือบได้แล้ว
-ใช่ๆ รอเดี๋ยว
[เสียงสะอื้น]
[บาทหลวง] มาเรียต้องการที่พัก
เธอนั่งรออยู่ในสวนมาตลอดเย็น
ฉันคิดว่าเธออาจจะอาศัย
ในกระท่อมของคนทำขนมปัง
-บอกฉันมาสิว่าทำไม
-[บาทหลวง] มัตติ อาโฮ ไล่เธอออกไป
ฉันเชื่อว่ามันคือลูกของยุสซิในท้องเธอ
ทำไมเราต้องช่วยเธอ?
หลังจากที่เธอทำกับยุสซิ
-[บาทหลวง] เธอถูกบังคับ
-ทำไมเธอไม่พูดเองล่ะ?
ไม่ มันเป็นการตัดสินใจของฉันเอง
ฉันเป็นคนขี้ขลาด
[Brahe] เธอมีเรื่องชู้ใช่ไหม?
เธอและชาวซามิ
-เธอ...?
-ไม่!
แล้วฉันคิดผิดเหรอ?
แล้วใครเป็นพ่อล่ะ?
เอ่อ ไม่ใช่รูเป้
เรารู้แน่ๆ
ทุกคนในหมู่บ้านรู้
ว่าเธอสนุกสนาน
จูบกันและเต้นรำที่กระท่อม
เราก็แค่คนธรรมดา
ไม่มีอะไรผิดปกติกับเรื่องนั้น
แต่ผู้ชายคนนี้เป็นฆาตกร
และใครก็ตามที่ปกป้อง
ฆาตกรจะถูกแขวนคอ
นั่นคือสิ่งที่เธอต้องการใช่ไหม มาเรีย?
หืม?
แล้วฉันก็บอกเขา... ว่าเขากำลังจะมา
ว่าเราจะหนีไปในคืนนั้น
ดังนั้น ยุสซิไม่ได้ทำร้ายเธอ ถูกต้องไหม?
เธอจะยอมพูดเรื่องนี้
ต่อหน้าผู้พิพากษาไหม?
[นักร้องประสานเสียงเด็ก] ♪ ไม่ว่าชีวิตหรือความตาย
จะแยกจากพระเจ้า
♪ ลูกของพระองค์ไปไหนไม่ได้
พระองค์ทรงประทานพระคุณแก่พวกเขา ♪
♪ และพระองค์ทรงทราบความเศร้าโศกทั้งหมดของพวกเขา... ♪
[บาทหลวง] และมีสงครามในสวรรค์:
มิคาเอลและเหล่าทูตสวรรค์ของเขา
ต่อสู้กับมังกร
และมังกรก็ต่อสู้กับเหล่าทูตสวรรค์ของมัน
แต่ไม่สามารถเอาชนะได้
และไม่มีที่ใดอีก
ในสวรรค์สำหรับพวกเขา
และมังกรผู้ยิ่งใหญ่นั้นถูกโยนลงมา
งูร้ายเก่าแก่...
เรียกว่ามารและซาตาน
-ซึ่งหลอกลวงคนทั้งโลก--
-[เสียงเปิดประตู]
นักโทษสารภาพแล้ว
สวัสดีค่ะ
[เสียงเคาะประตู]
นายอำเภออยู่ที่ไหน?
อยู่ที่บ้านพักผ่อน
มันเป็นคืนที่ยากลำบาก
ฉันมาเพื่อคุยกับนักโทษ
เอ่อ นายอำเภอเป็นคนตัดสินใจ
ว่าใครจะเจอนักโทษ
นายอำเภอพูดว่าหลังจากรับสารภาพแล้ว
บาทหลวงก็สามารถมาเยี่ยมได้
-และทุกคนที่นี่ได้ยินเรื่องนั้น
-[เสียงกระซิบ]
[เสียงกระซิบกระซาบตื่นเต้น]
ยุสซีสารภาพเรื่องอะไร?
- [มิเชลสัน] เรื่องการทำร้าย...
-อะไรนะ?
-การทำร้ายมาเรีย เพลลิกกา
-ไม่ เขาไม่ได้ทำอะไรเธอเลย
เรามีพยาน
แล้วทำไม มิเชลสัน
คุณถึงหน้าแดง?
แล้วเขาทำอะไรอีก?
-มีการทำร้ายฮิลดา วานฮาอิน
-จริงเหรอ? ไม่ใช่หมี?
-และโจลินา เอเลียสด็อตเตอร์
-อืม?
-และการฆาตกรรมเธอตามมา
-กลายเป็นฆาตกรรมแล้วเหรอ?
ฉันคิดว่านายอำเภอ
เชื่อว่าเธอฆ่าตัวตายเองนะ
-เขาเปลี่ยนใจแล้ว
-ไปเปิดห้องขังสิ
ฉันขอคุยกับเขาตามลำพัง
ตำรวจ การสารภาพต้องการเช่นนั้น
[หายใจหอบ]
ยุสซี...
[หายใจแรง]
ได้ยินฉันไหม?
ยุสซี?
[หายใจหอบ]
น้ำ
พวกเขาบอกว่าคุณสารภาพแล้ว
พวกเขา เอ่อ...
พวกเขาบังคับให้ฉันสารภาพ จับมือฉัน...
กดบนกระดาษ
ฉันจะช่วยคุณให้เป็นอิสระ
ด้วยความช่วยเหลือจากพระเจ้า
ไม่มีพระเจ้าหรอก
มีสิ ยุสซี
พระองค์อยู่ตรงนี้ตอนนี้
ในน้ำที่คุณกำลังดื่ม
ในอากาศที่คุณหายใจ
คุณ... [หายใจหอบ]
พระเจ้าของคุณไม่ใช่พระเจ้าของฉัน
คุณกำลังพูดอะไร?
ฉัน... [หายใจหอบ]
ไม่เชื่อ
แน่นอนว่าคุณเชื่อ ยุสซี
คุณเชื่อมาตลอด...
ตั้งแต่ฉันทำพิธีบัพติศมาให้คุณ
ไม่! [หายใจหอบ] ไม่มีวัน
เอ่อ มาเรีย เธอมาหาเราวันนี้
เมื่อคืนเธอหลับใต้ผ้าห่มของคุณ
พระเจ้ามีอยู่จริง
-เธอไร้เดียงสาเท่ากับคุณ
-[เสียงฝีเท้า]
นายอำเภอวางกับดักคุณ
เขาขู่เธอ
เธอบอกว่า
เธอจะพูดความจริงในศาล
เธอต้องการช่วยคุณ ยุสซี
-ไม่ มัน... มันสายไปแล้ว
-ไม่! มันไม่เคยสายเกินไป
[หายใจหอบ]
ฉันควรจะฆ่าพวกเขาทั้งสองคน
ไม่ เราดีกว่านั้น
อย่าพูดแบบนั้น
เราเป็นคนดี!
มันคือสิ่งที่มีค่าที่สุดที่คุณมี
อย่าทิ้งความศรัทธาของคุณไป
ถ้าไม่มีมัน เราก็เป็นเพียงสัตว์ป่า
เหมือนกับนายอำเภอ [สะอื้น]
[Jussi คำราม]
[พึมพำ]
ใช่ ฉันเห็น
[สะอื้น] ฉันสัญญาว่าเขาจะต้องชดใช้
นายตำรวจ
Michelsson?
ว่าไงนะ?
วันก่อน
คุณจำได้ไหมว่าเขาเขียน...
"พระบิดาของเราผู้สถิตในสวรรค์" ใช่ไหม
เขายกมือซ้ายไว้ข้างหลังในวันนั้น
มือซ้าย?
เขายกมือซ้ายไว้ข้างหลัง?
ดังนั้น Michelsson จึงถนัดซ้าย
เขาเรียนรู้การเขียนด้วยมือขวา
และ... เขาเป็นคนที่...
[หายใจหอบ]
[เบาๆ] เขาเป็นคนที่ทำร้ายคุณที่นั่น?
[กระซิบ] เขาถนัดซ้าย
ดังนั้นทุกครั้งที่เขากระแทก มันจะลงที่ด้านขวาของคุณ
Hilda และ Jolina ก็ถูกทำร้าย
ที่ด้านขวาเช่นกัน
ใช่
[ประตูเปิด]
ห้ามเยี่ยมนาน นายอำเภอสั่ง
[เสียงแมลงบิน]
น้ำ เขาต้องการน้ำ
และผ้าห่ม
เขาจะตายเพราะหนาว
นายอำเภอสั่ง
ห้ามให้ความสะดวกสบาย
เป็นธรรมเนียมในคดีฆาตกรรม
คุณบอกว่ามันเป็นความผิดของนายอำเภอ
แต่คุณก็มีเลือดเปื้อนมือ
-นายอำเภอสั่งให้ฉันใช้กำลัง
-นายอำเภออีกแล้ว
คุณไม่มีเจตจำนงของตัวเองเลยหรือ?
[Michelsson] หมดเวลาเยี่ยมแล้ว
เอาไปให้น้ำเขา
แต่เขาเป็นคน
ที่ทำเหยือกน้ำล้ม
เพื่อพระเจ้า เอาไปให้น้ำเขาเถอะ!
มันเกิดขึ้นได้เสมอ คุณรู้ไหม
เมื่อพวกเขาตระหนักได้
ว่าพวกเขาทำอะไรลงไป
พวกเขาปฏิเสธที่จะกินหรือดื่ม
[เสียงเหยือกกระทบ]
[หายใจหนัก]
ฉันจะกลับมา ฉันจะไม่ทิ้งคุณ
คุณลืมเสื้อโค้ทของคุณ
อย่าลืมนะ
เด็กชายจะแข็งตาย
แค่ทำตามข้อบังคับ
ไม่มีความสะดวกสบาย
ขอโทษนะ Jussi
[สั่นสะท้าน หายใจหอบ]
[ประตูเปิด ปิด]
[เสียงกุญแจล็อค]
[บาทหลวง] พระบิดาบนสวรรค์ โปรดอวยพรพวกเรา
และของขวัญเหล่านี้ของคุณ
ที่เราได้รับจากพระหัตถ์อันเปี่ยมด้วยความรักของคุณ
ผ่านทางพระเยซูคริสต์ องค์พระผู้เป็นเจ้าของเรา
[ทุกคน] อาเมน
ยุสซีทำร้ายใครหรือเปล่า
ไม่
[ลอตตา] แล้วทำไมเขาถึงสารภาพล่ะ
เขาถูกบังคับ
ถ้าคุณเข้มแข็งในความเชื่อ
คุณจะไม่ถูกบังคับให้ทำอะไรทั้งสิ้น
เหล่าผู้พลีชีพเลือกที่จะตาย
แทนที่จะปฏิเสธพระเจ้า
แต่ถ้าคุณไม่มีทางเลือกหล่ะ?
คุณไม่สามารถทำอะไรได้เลย
[ลิซ่า] คุณหมายความว่ายังไง
ฉันหมายถึง ฮิลดา และ โจลิน่า
พวกเธอถูกข่มขืนทั้งคู่
แต่คุณยอมไปขายตัว
ด้วยความสมัครใจใช่ไหม
[หอบหายใจ]
[หายใจถี่ๆ]
[หายใจหนักๆ]
ฉันเป็นมนุษย์ ฉันคือ
จากภูเขา
[กระซิบ] พระเจ้า... [หายใจหนัก]
โปรดปกป้องพวกเราจากความชั่วร้าย...
[กระซิบสวดมนต์]
เธอยังเด็ก
คุณใจร้ายเมื่อคุณยังเด็ก
ไม่ใช่ลิซ่า
ไม่ใช่แม้แต่ มิเชลส์สัน
มีบางอย่างอื่นอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
ในนรก ช่างตีเหล็กผู้มืดมิด
ได้สร้างลูกธนูขึ้น
และลูกธนูนั้นได้พบพวกเราแล้ว
เขาเกลียดการไถ่บาปของฉัน
และต้องการให้มันดับมอด
เพราะถ้าลูกชายของฉันเองเป็นฆาตกร
ใครจะติดตามฉัน
นั่นเป็นเพียงความหยิ่งยโสของคุณ
คุณไม่ได้ต่อสู้กับปีศาจ ลาสเซ
มิเชลส์สันเป็นอาชญากรธรรมดา
ความชั่วร้ายอยู่ในใจของเขา
คุณไม่จำเป็นต้องไปนรกเพื่อค้นหามัน
ไปหาผู้บังคับบัญชา บอกทุกอย่างที่คุณรู้
เขาทราบอยู่แล้ว
ฉันรู้สึกได้ เขากำลังปกป้องมิเชลส์สัน
-เขาอาจมีส่วนเกี่ยวข้อง
-ถ้าอย่างนั้นก็เปิดโปงทั้งสองคน
คุณต้องทำอะไรสักอย่าง ลาสเซ
การสวดมนต์ไม่เพียงพอ
-[บาทหลวง] มันไม่ใช่สิ่งที่คุณคิด
-[เคาะประตู]
-[บาทหลวง] ยุสซีบริสุทธิ์
-[มาดาม ซโจดาล] แต่เขาได้สารภาพแล้ว
[บาทหลวง] พวกเขาทรมานจนเขาต้องสารภาพ
พวกเขากำลังสร้างฆาตกร
-ทำไมพวกเขาถึงต้องการทำเช่นนั้น?
-มิเชลส์สันฆ่าเด็กผู้หญิงเหล่านั้น
อะไรนะ... คุณพูดว่าอะไรนะ
มีหลายสถานการณ์ที่บ่งบอกเช่นนั้น
และฉันก็มีเหตุผลที่จะเชื่อด้วยว่า
เขาฆ่าเบโรเนียส
มันถูกวางยาพิษ และฉันสามารถพิสูจน์ได้
อะไรนะ
ฉันพูดไม่ได้แน่ๆ
บางทีเขาอาจรู้บางอย่าง
นอกจากนี้ เงินของเขาก็หายไป
และนายอำเภอรู้อะไรทั้งหมดนี้
-ไม่รู้ว่าเขาเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้ได้ยังไง
-Brahe? คุณ...
คุณก็เคยสงสัย
การตัดสินใจของเขาไม่ใช่เหรอ
ฉันก็เคยสงสัยเหมือนกัน จนกระทั่งรู้ว่า
เขาไม่ได้ง่ายอย่างที่คิด
ฉันรู้ว่าคุณกับฉันแตกต่างกันมาก
คุณก็มีผลประโยชน์ของคุณ
และฉันก็มีของฉัน...
แต่ตอนนี้เรามีศัตรูร่วมกัน
และฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER
-[เสียงเด็กอ้อแอ้]
-[ประตูเปิด]
[หายใจหอบ]
คุณต้องรักษาระยะห่าง
คน Lapps ไม่น่าไว้ใจ
[Brahe] ลุกขึ้น!
-[คราง]
-ลุกขึ้น
ลุกขึ้น! เรามีแขกผู้มีเกียรติ
ทักทายเขาหน่อย
Michelsson
หยุด! พอแล้ว
ดังนั้นเขาคือคนร้าย
ใช่ เด็ก Lapps ของบาทหลวง
คุณรู้ได้อย่างไร
ฉันจับตาดูเขามาสักพักแล้ว
และสิ่งที่น่ากลัวคือพวกมันไม่เคยหยุด
หลังจากเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง ก็จะมีสองคน
และมันจะดำเนินต่อไปเรื่อยๆ
[คราง]
จนกว่าพวกเขาจะทำผิดพลาด
และนั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
เรามีคำสารภาพของเขาแล้ว
เขาจะถูกแขวนคอ
ถ้าโชคดี พวกเขาจะตัดหัวเขา
[Jussi หายใจหอบ]
ยอดเยี่ยมมาก ขอบคุณ นายอำเภอ
เราควรฉลองกัน คุณสองคนมาทานอาหารเย็นที่บ้านฉันคืนนี้ไหม?
ขอบคุณครับ แต่...
เรากำลังจะพาผู้ต้องขัง
ไปที่ Piteå ในตอนเช้าครับ
นั่นยิ่งเป็นเหตุผล
[เสียงคราง]
Roope
ฉันต้องการให้ใครสักคนมาเฝ้า
ที่บ้านพักยาม คุณทำได้ไหม?
ครับ
ห้ามเข้าไปในห้องขังเด็ดขาด
ห้ามพูดอะไรกับเขา เข้าใจไหม?
ฉันรู้ว่าคุณทำอะไรกับไอ้เวรนั่น
แต่ให้ห่างๆ ไว้
เข้าใจไหม? ฉันต้องการให้เขามีชีวิตอยู่
ก่อนที่ผู้พิพากษาที่ Piteå จะพิจารณาคดี
เข้าใจไหม?
[หายใจหอบ]
[เสียงเคาะประตู]
สวัสดีตอนเย็น Aili
สามีของฉัน... ไม่ได้อยู่ที่นี่ตอนนี้
ฉันรู้
ฉันเข้าไปข้างในได้ไหม?
[เสียงทารกกระทุก]
คุณไม่ได้อยู่ที่โบสถ์...
ในพิธีศีลจุ่ม
-สามีของฉันยุ่ง
-[บาทหลวง] ใช่
เขาทำการสอบสวนยุสซี
ถึงอย่างนั้น พิธีศีลจุ่ม
ไม่ควรเลื่อน
เราต้องต้อนรับเด็กคนนี้
เข้าสู่ศาสนจักรโดยเร็วที่สุด
ฉันเป็นคนทำพิธีศีลจุ่มให้ยุสซี
ตอนที่เขาอายุ 1 ขวบ
เขาหนีออกจากบ้านไป
แม่ของเขาทำร้ายเขา
คุณควรได้เห็นเขา
มันทำให้สงสัยว่าอะไรที่ทำให้
พ่อแม่ทำแบบนั้น
คุณเคยได้รับบาดเจ็บทางร่างกาย
จากคนที่คุณรักบ้างไหม
ไม่
[บาทหลวง] ฉันคิดว่าคุณเคย
รอยช้ำที่คุณมีอยู่
ข้างหูขวา...
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
-บาทหลวง คุณต้องไป
-ฉันอยากช่วยคุณ ไอลิ
-ไม่
-จริง ๆ ฉันสาบาน
และฉันคิดว่าคุณสามารถช่วยฉันได้
และยุสซี
[ยุสซี] ว่าไง
รูเป้? ฉันรู้ว่าคุณอยู่ข้างนอก
ช่วยหาน้ำให้ฉันหน่อยได้ไหม
[ถอนหายใจ]
ความจริงอาจน่ากลัว ไอลิ
น่ากลัวจนเราอยากหลีกหนีจากมัน
-แต่การหลีกหนีไม่ได้ทำให้มันหายไป
-เขาต้องกิน
บาทหลวง โปรดไปเถอะ
คุณเป็นแม่ที่ดี ไอลิ
คุณดูแลลูก ๆ ของคุณ
และฉันรู้ว่าคุณจะทำทุกอย่าง
เพื่อปกป้องพวกเขา
ฉันอยากปกป้องพวกเขาด้วย
ปกป้องลูก ๆ ของพระเจ้าทุกคน
แต่บางครั้งฉันก็ล้มเหลว
ฉันล้มเหลวกับฮิลดา วานเฮเนน
และโจลินา เอเลียสด็อตเตอร์
พวกเธอทั้งคู่เป็นเหยื่อของพลังมืด
ที่กำลังอาละวาดในหมู่บ้านของเรา
พลังที่จะคร่าชีวิตเหยื่อรายต่อไป
เว้นแต่จะมีใครบางคนหยุดมัน
[หายใจหอบ] ฉัน...
และฉันเชื่อว่าคุณคือคนเดียว
ที่สามารถช่วยได้ ไอลิ
[ประตูปิด]
[ไอลิ] เขาเข้าไปข้างในตอนกลางคืน
เขาทำอะไรข้างใน
ฉันไม่รู้ พวกเราไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไป
ฉันต้องกลับไป
บาทหลวงไม่ควรอยู่ที่นี่
เมื่อลูกชายของเขาเองเป็นฆาตกร
การมีความสัมพันธ์กับฆาตกร
ไม่ใช่ความผิด
-แน่นอนว่านายอำเภอจะตัดสิน
-ไม่
นั่นคือสิ่งที่ศาลมีไว้
ไม่ต้องกังวล
โบสถ์จะส่งเขาออกไป
-เชื่อฉันเถอะ
-แน่นอน
คุณไม่สามารถเป็นผู้นำศาสนจักร
เมื่อทุกคนที่นั่นต้องการให้คุณออกไป
มันจะไม่นาน
-Skål กับเรื่องนั้น
-Skål
Skål ในที่สุด สติก็กลับมา
Skål ทุกคน
[หายใจแรง]
[ช่วงเวลาสั้นๆ]
"HILDA WANHAINEN
JOLINA ELIASDOTTER"
[หายใจสั่นๆ]
Deprecare... Deum pacis ut conterat
Satanam sub pedibus nostris.
[เสียงแก้วกระทบกัน]
[มาดาม Sjödahl] ท่านสุภาพบุรุษ
ขอขอบคุณท่านผู้กล้าหาญ Sheriff Brahe
ผู้ซึ่งด้วยความกล้าหาญและทักษะอย่างยิ่ง
ได้ช่วยพวกเราทุกคนให้เป็นอิสระ
จากผู้ร้าย
-ผู้ซึ่งรังแกหมู่บ้านของเรามานาน
-[เสียงฟ้าร้อง]
-ขอบคุณและ Skål, Brahe.
-[Lindmark] เพื่อเชอริฟฟ์
-[มาดาม Sjödahl] ขอบคุณ Skål.
-เชอริฟฟ์
เชอริฟฟ์
[เสียงไวน์ไหล]
ฉันอยากจะถาม
อะไรที่อาจทำให้คนทำเรื่องเลวร้ายเช่นนี้ได้?
ข่มขืนเด็กผู้หญิงและพรากชีวิต?
[Sederin] มันเป็นเรื่องง่ายจริงๆ
หนุ่มๆ พวกเขากำลังเต็มไปด้วยความเยาว์วัย
บางคนอาจจะขี้อายไปหน่อย
เกิดเรื่องผิดพลาดขึ้น และเขาก็ตกใจ
ฉันพนันว่าเขารู้สึกแย่มากเลย
เพราะตอนนี้เขาต้องใช้ชีวิตอยู่กับความรู้สึกผิดนั้น
เอ่อ... นั่นเป็นเพียงแค่ทฤษฎีหนึ่ง
[มาดาม Sjödahl] ฉันอยากฟังความคิดเห็นของเชอริฟฟ์
เพราะว่า... คุณรู้จักเขาดี
ฉันรู้จัก
-เขาเป็นคนเลวร้าย
-เลวร้าย?
มีอะไรบางอย่างผิดปกติกับเขา
ตรงนี้
การข่มขืนเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้
แต่เป็นเรื่องน่าเศร้า
ธรรมชาติของมนุษย์เป็นเช่นนั้น
แต่การบีบคอเด็กผู้หญิง
และทำให้ดูเหมือนเป็นการโจมตีของหมี
หรือว่าพวกเธอฆ่าตัวตาย
มันไม่ใช่เรื่องปกติ
คนที่มีความคิดแบบนั้น
เป็นคนที่มีการคำนวณ
"หนึ่ง สอง สาม,
การทำแบบนี้หมายความว่าฉันเป็นอิสระ"
ถ้าคุณอยากฟังความคิดเห็นของฉัน...
มันไม่ใช่เรื่องปกติเลย
ไม่
คุณคิดอย่างไร Michelsson?
[หัวเราะเบาๆ อย่างประหม่า]
-นั่น... เอ่อ...
-[เสียงจิบ]
ดึกแล้ว [ถอนหายใจ]
และเราต้องเดินทางไกลในวันพรุ่งนี้
นั่งลง!
-ให้คำตอบกับเธอสิ
-[ถอนหายใจ]
ทำไมคุณไม่บอกความรู้สึกของคุณ
เกี่ยวกับทุกอย่างล่ะ?
[เสียงคำรามของฟ้าร้อง]
เอ่อ เอ่อ...
คุณต้องมีทฤษฎีเช่นกัน
มิเชลสันใช่ไหม
ไม่หรอก
[มาดาม ซโจดัล] อะไรคือแรงจูงใจของฆาตกร?
เขาได้รับความตื่นเต้น
จากการสร้างความเจ็บปวดให้ผู้อื่นหรือไม่?
เขาชอบดูคนตายหรือไม่?
[หายใจเข้าอย่างประหม่า] ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
เพราะมันคือคุณ
-อะไรนะ?
-ใช่ นี่มันบ้าอะไรกัน...
[มาดาม ซโจดัล] มันคือคุณ
คนที่เพิ่งถูกอธิบายไป
ฆาตกรของเรา อยู่ตรงนั้น คุณคนเลว!
-[หายใจหอบ]
-โปรดเถอะมาดาม ถ้าคุณแค่--
เงียบ!
[เสียงนาฬิกาตี]
-ฉันผิดหรือเปล่า?
-ไม่ มาดาม คุณพูดถูกแล้ว
นี่มันอะไรกัน? นี่มันเรื่องอะไร?
[กระแอมคอ]
ขอบคุณสำหรับอาหารเย็น มันอร่อยมาก
นั่งลงเลย!
ไม่มีใครออกจากห้องนี้ไปได้!
-คุณเข้าใจไหม?
-[หายใจออก]
ครับ
[เสียงเก้าอี้ขูดพื้น]
[หายใจหอบ]
เขาหลอกฉันด้วยเหมือนกัน ในตอนแรก
เมื่อฉันรู้ตัว มันก็สายเกินไปแล้ว
ฉันกำลังล่าหมี
ในขณะที่บาทหลวงกำลังล่าคน
บาทหลวงบ้าๆ คนนั้นพูดถูก
และฉันผิดพลาด
ดังนั้น ตั้งแต่นั้นมา
ฉันก็ต้องปกป้องไอ้คนเลวนี้
มิฉะนั้น บาทหลวงก็จะเอาวิญญาณ
ของทุกคนในหมู่บ้านไป
ฉันทำเพื่อเคงกิส
แล้ว เอ่อ ลูกชายของบาทหลวงไม่ใช่...
เขาไม่ผิดใช่ไหม?
ถ้าเราต้องการให้คนสกปรกนั้นผิด
เขาก็คือคนผิด
-เขาจะเป็นอะไรก็ได้ที่เราต้องการ
-โอ ไม่ ไม่
คุณต้องการการก่อกบฏหรือไม่?
คุณต้องการความวุ่นวายใช่ไหม?
ให้พวกอันธพาลก่อกบฏ
โดยมีบาทหลวงเป็นผู้นำ?
เราทุกคนรู้ว่ามันเกิดขึ้น
ที่คาเรซวนโด
และทุกๆ ที่ที่เขาไป
เขาทำลายมันทั้งหมด
และชาวแลปป์และคนยากจนสกปรกเหล่านั้น
เรียกร้องสิ่งนั้น เรียกร้องสิ่งนี้
คุณต้องการแบบนั้นใช่ไหม? ความวุ่นวาย?
[หายใจไม่สบาย] ฉัน...
คุณไม่ต้องกังวล
เกี่ยวกับไอ้คนเลวนี้
เมื่อทุกอย่างสงบลง
ฉันจะกำจัดมันทิ้ง
แล้วทุกอย่างก็จะกลับมาเป็นปกติ
-แล้วเงินล่ะ?
-อะไรนะ?
มีเงินด้วยเหรอ? เงินอะไร?
ฉันรู้ว่ามีคนวางยาเบโรนิอุส
ด้วยกรดปรุสสิกและขโมยเงินของเขา
เดี๋ยวนะ เขาเป็นลมชัดๆ
ไม่ เขาฆ่าเขาด้วย!
[เสียงคราง]
-[มิเชลสันคราง]
-[บราเฮคำราม]
นี่มันบ้าอะไรกัน?
เธอเริ่มหมดผู้หญิงแล้ว
ใช่ไหม?
เลยเริ่มมองหาสิ่งอื่น
-กล้าขึ้น โลภมากขึ้น...
-[หอบหายใจอย่างตื่นตระหนก]
ห๊ะ? ไม่ใช่เหรอ ไอ้โง่!
เธอควรขอบคุณฉันนะ
ที่ฉันไม่ฆ่าเธอตรงนี้
[เสียงฟ้าร้อง]
[หายใจหนัก]
[หายใจออกแรง]
[เด็กทารกร้อง]
[ไอลิ] โอเค ไป ไป ไป ไป
[หายใจออกแรง]
[เด็กทารกร้อง]
[คำราม]
[เสียงฟ้าร้อง]
[ยุสซี] มาเรียหัวเราะเยาะเธอ
[หายใจหนัก] เธอรู้ไหม?
เธอหัวเราะเยาะของวิเศษของเธอ
-หุบปาก!
-ตรงนั้นไง
[หายใจหนัก]
เธอรู้ไหมว่าเธอพูดอะไรอีก โรเป?
ว่าฉันเป็นคนแรก... ฉันคือ
ผู้ชายคนเดียวที่เธอเคยอยู่ด้วย
[ยุสซีหัวเราะ]
-[คำราม]
-[กรีดร้อง]
[ไอ จาม ร้องด้วยความเจ็บปวด]
[ยังคงกรีดร้องด้วยความเจ็บปวด]
[โรเปกรีดร้องและตะโกน]
[หายใจออก] ขอบคุณที่ตอบรับการเรียกของฉัน
และกลายเป็นความรอดของฉัน
ฉันภาวนาขอให้ได้พบลูกชายของฉันอีกครั้ง
โปรดยกโทษให้เขา และฉันจะนำเขากลับสู่
เส้นทางที่ถูกต้อง
และตลอดไปจะร้องเพลงอาเมนและสรรเสริญพระเจ้า
[ประตูเปิด]
[ประตูปิดดัง]
[เสียงฝีเท้า]
[มาดาม ซโจดัล] เป็นยังไงบ้าง?
เจออะไรไหม?
ว่าไง?
ไม่มีอะไร
[หายใจออก]
ตอนนี้บาทหลวง
ฉันต้องการให้คุณยื่นหนังสือเล่มนั้นมาให้ฉัน
แล้วเราจะลืมเรื่องทั้งหมดนี้
-ทำไม?
-นี่เพื่อความดีของเคนกิส
[ปืนขึ้นลำ]
โปรด
ไม่! ไม่!
[หายใจหนัก]
เธอทำอะไรลงไป?
[บราเฮ] เอาหนังสือมา
-[เสียงครางด้วยความเจ็บปวด]
-[เด็กทารกร้อง]
[สะอื้น]
-แกเป็นโสเภณี!
-[เสียงเด็กทารกร้อง]
[คราง]
[หายใจเบาๆ]
ไม่
ไม่!
[หายใจแรง]
[ถอนหายใจ]
[คำรามอย่างโกรธ]
[หายใจสั่นๆ]
[คราง]
เกิดอะไรขึ้น?
[บาทหลวง] มันจบแล้ว
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
มัน... มันจบแล้ว
-โอ้ คุณเจ็บ!
-ไม่ ฉันไม่เป็นไร
-แต่ยุสซี... [คราง]
-[บริทา คัจซา สะอื้น]
ยุสซี...
แม่...
แม่!
[หายใจสั่นๆ]
[หายใจเบาๆ]
"ฉันจะไปทุกที่ที่คุณไป."
คุณพูดอย่างนั้น
และตอนนี้ฉันจะไปทางเหนือ
มากับฉันสิ
ไม่มีอะไรเหลือให้เราอยู่ที่นี่แล้ว มาเรีย
ไม่มีอะไรเลย
[หอบ]
[บริทา คัจซา หายใจอย่างตกใจ]
[บริทา คัจซา] คุณทำอะไร?
คุณทำอะไร?
ฉันส่งมอบความยุติธรรม
[บาทหลวง] ไม่
มิเชลสันจะไม่ทำร้ายใครอีก
ไม่
คุณจะมาไหม?
[หายใจแรง]
[ยุสซี] คุณจะหยุดเราได้ไหม?
ไม่
ไปเถอะก่อนที่นายอำเภอจะมา
ขอบคุณ...
สำหรับความเมตตาของคุณ
[หายใจสั่นๆ]
[หายใจอย่างอารมณ์]
[ถอนหายใจอย่างแรง]
[คราง]
[ลิซ่า] พวกเขากำลังมาแล้ว!
พ่อ
พ่อ!
เราจะทำอย่างไร?
-[Brita Kajsa] พา...
-[Lisa] แม่?
[Brita Kajsa] พาเด็กๆ วิ่งหนีไป
วิ่ง!
เราจะพูดอะไร? [หายใจหนัก]
Lasse? เราจะพูดอะไร?
เราไม่รู้อะไรเลย
ไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
[เสียงทุบประตู]